春天，万物生长，在蓬勃朝气的氛围里，我们的身心重拾，每个细胞都蓄势待发，准备去迎接生命更繁盛的样子。在这充满可能性的时节里，X++间隔游开启了【旅居计划】的招募。期待给参与者提供走向远方、在地生活、深度链接的机会，展开自己对生活的大胆拓宽和创造、实验和想象。X++的社群活动对定居持开放的态度，对不同的生活方式保有好奇心和探索欲期待打开现有的人际圈层，为一成不变的生活寻找突破口疲于快节奏的生活，试图去发现人生的更多解法希望与大自然离得更近，热爱山林草木、大海、湖川人与人之间的链接逐渐淡化，渴望深度交流困于职业认知局限，和喜欢的工作之间缺乏相互认知的机会......如果你存在以上一些想法，针对这些考虑和计划，X++旅居计划恰好是一个自由探索生活节奏的机会。旅居区别于旅行或定居，对目的地的停留时长及范围更加宽松，在差异化的居住体验之中，与万物相遇，感受艺术与审美融入日常。X++的旅居计划以“人”为导向，致力于寻找宜居、有独特性、拥有温厚社区氛围的旅居目的地，基于“朋友的朋友局”链接当地人，对目的地考察长达半年到一年，并通过实地内测以检验是否适宜旅居。以往的出行每一个X++旅居目的地，都有一群温暖的人在此连接，汇聚成为一股力量，共同探索在地生活的无限可能。参与X++的旅居计划，将缩短参与者融入陌生目的地的进程，提供给参与者更加舒适、安全、有信赖感的交流环境和人际互动。我们会提供关于旅居目的地的特色活动并随机解锁几位当地生活的人，你可以自行挑选感兴趣的对象和生活，去深度了解交流，借由他们作为初始线索，帮助你更加自如、有效地探索在地生活。他们来自不同的行业，有各自有趣的生活经历，可能是隐居深山的道士、专注某领域十几年的手艺人、纪录片导演、运动达人、非遗文化传承人......通过面对面的沟通与分享，人生的多面性也徐徐向你展开。解锁活动示例：可能会拜访的人：每天与花草共生，与大狗lulu为伴的朱朱沉迷于非遗传统手工艺，痴迷印染与蓝夹缬的丽方藏匿于市井，打造自己皮具王国的冬来1.内容创作者在地文化、自然环境、当地人、其他旅居者......在一个新的环境里深耕，任何人、事、物都可以成为你音乐/影像/文字创作的对象及灵感。2.艺术个体/团体多元场域中，以形式多样的艺术创作，彼此启发新的灵感，在互动中展开对创造的思考。3.文化传播者拥有或正在准备自己的品牌或工作室，希望链接一些不同领域、不同地方的新伙伴，在跨界交流中赋能你的品牌文化或传播理念。4.不被定义的人希望远离城市一段时间，对旅居生活感兴趣，想要在日常里沉淀，去感受真实的生活；从别人的故事中，收获不一样的视角与经历。1.一个舒适的居住环境抵达陌生目的地，首先解决的是住宿需求。X++会精选当地一家或几家民宿，提供给参加者专属优惠住宿价格。2.高质量的社群支持每个旅居目的地都拥有高质量的共创社区，你会跟不同行业背景、生活经历的人做邻居。当现代社会人与人的交往变得更加克制，而在这里人们的交往融入日常，你将收获当地的朋友，深度链接、互相协作，在实践中得到营造社群的方法论。3.每月更新的线上/在地活动由X++共创伙伴发起的活动，主题包括但不限于生活方式、读书、传统文化、理财、手工、运动、身心灵、女性主义话题......你也可以成为活动发起者，在共创社区获得其他伙伴的支持和协助。X++三月活动链接：3月活动预告 | X++共创伙伴4.共创经费支持X++鼓励参与者通过分享会，工作坊，或者演讲等方式，给当地带去你的内容，进行文化方面的互动与交流。如果你的内容足够有趣的话，我们也可以给你提供一个更大的舞台，把你的内容通过官方渠道对外分发，增加你的在地影响力，以及，我们也可以在周围的城市提供同样的旅居机会。1.浙江温州（招募中，快来报名）在温州，城市的繁华和安宁山水兼容，在日新月异的发展中携传统文化并行。穿梭于大街小巷之间，会被糯米饭，鱼圆，猪脏粉，灯盏糕等地道美食小吃牢牢锁住胃。温州，是个值得一再探索、玩味，并不断给你惊喜的城市。2.福建龙潭里（预计4月开放旅居名额）龙潭里岁月静好，新老村民友好相处着，老村民种的柿子、南瓜熟了，随手放一把在新村民的家门口。在这里，更丰富和更大范围的课题逐渐从良好的人文生态中长了出来：古建筑修缮、心理集体疗愈社区、留守儿童教育、农民工返乡就业、绿色农产品出售、村小创造性教育、新村民移民、新山村微观经济形态等等。3.江西景德镇（预计下半年开放旅居名额）自古以来，景德镇就是一座移民城市，有“五方杂处”“工匠来八方，器成天下走”之说，久而久之形成了自由包容的生活氛围，吸引了全国乃至世界各地的手作者。4.云南大理（预计下半年开放旅居名额）大理包容而开放，白族传统文化和外来文化共生，不同行业背景的人来到这里成为“新大理人”，在自然及人文的滋润里，将理想生活付诸实践。PS：如果你是民宿主理人，所在地适合旅居，并可以接待X++的小伙伴，也欢迎告诉我们（文末添加小Kay微信）。X++旅居计划由三部分组成，可根据需要自行选择搭配组合。1.套餐费用根据你的计划居住时长，选择你需要的套餐。套餐时限越长，其中包含的社群实践活动越多，获得的住宿折扣也越低。温州旅居套餐（住宿补贴折扣以温州拾年摄影民宿为例）2.住宿费用根据你在民宿居住的实际天数和套餐所含居住折扣来计算。（所选房间价格/天x居住天数x套餐所含折扣）温州住宿：拾年摄影民宿3.活动费用除套餐中包含的活动以外，你还可以根据X++提供的信息，选择参与感兴趣的社区活动，活动费用自理。持X++ passport报名，部分活动享专属优惠。（注：旅居计划的费用不含交通、餐饮、向导。）关于X++ passport：获取通行证，欢迎加入X++社区 报名方式 前5名支付，享受套餐8折优惠前6-10名支付，享受套餐9折优惠X++会员享受套餐95折优惠快找小Kay报名吧~咨询及报名添加小Kay微信（加好友备注旅居计划）下一篇，我们将详细介绍旅居计划第一站——温州，一起解锁温州的风土人情、有趣朋友、在地玩法吧！附：往期活动参与者作品参考举例：绘画作品设计作品学术论文媒体报道了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#亲子研学#津和野| 龙潭里 | 景德镇 #旅居计划#往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”