大众传媒的飞速发展将各种信息带入公共空间，引发持续不断的公开辩论。其中包括了我们的生活方式、原生家庭、亲密关系、性别与性......固属于私人领域的话题被置于公共环境之下，人们可以在一个相对平等开放的场域里，抛出观点、交换经验。近年来，女性议题被推到聚光灯的圆心里，种种事件让人们开始反思，那些被默认的规则条例是否绝对正确？女性的困境为何如此根深蒂固？历经不断的探索学习后，我们能去做些什么？“女性主义意识的兴起与社会变迁是同步的。”我们正在参与历史，毫无疑问，力量暂且薄弱，需要更多力量的稳固支持。但至少，女性主义已然成为我们理解和应对这个世界的工具之一，向外探寻与内观自我同等重要。波伏娃说，她相信通过镜子能够观看自己——通过自己的仰慕和欲望， 赋予她在镜子中所看到的特质以生命。本期的主人公——Young，作为一个女性社群主理人，她是如何去观看镜中的自己的？用什么样的方式去拥抱更多女性，链接起柔软的心？身为女性，不必人人都要“成为波伏娃 ”，真正的去爱自己、阅读、学习、探索完成绽放，其实就很美了。Young，社群主理人·中医健康管理。她始终忠于自己的内心做自己认为对的一切事。她注重美、注重生活本身以及持续性的探索学习。内敛的力量感蕴藏在温柔的语言之下，历经自我剖析、探索学习，达到自洽的松弛。通过一位女性的视角，去观看浪潮之下，我们所处的境遇。A：字面意思上“中医”和“女性”这两个领域听起来好像并没有直接关联：首先女性议题在近几年十分盛行，是一个比较先锋的公共议题；而中医与之相较就带有一些陈旧感，甚至对于年轻的朋友们来说是很遥远陌生的。对于我个人来说，中医是“学修”，女性主义则是“习行”，它们在我探索自我、真正去爱自己的方向里给予我助推的力量和方向感，两种方式不谋而合。在我接触到女性主义之前，价值观和思维方式与大多数人一样，默认从女孩到女人的成长轨迹都是既定的，成长、恋爱、婚姻、生育......按部就班的去生活，“到了什么年纪就该做什么事”就好了，哪怕是以牺牲自己的梦想为前提，也必然会踏进这样的生活里去。但其实，一直以来内心里又有一个声音时不时跳出来对自己说，你不能这样，那样的声音附带着一股力量在把我拉出现实，让我无法真正接受和认同生活的现状，拉扯、拧巴、挣扎的撕裂感在很长的一段时间里影响着我，甚至也影响到了我与身边人的关系，陷入糟糕的境地，在慢慢下陷的过程里彻底崩塌。人生总会触底反弹，在学习中医的过程里，我认识到与人本身有关的生命哲学，而不仅仅是流于表面的很多事物。与此同时，开始接触到了女性议题，通过多个维度去关照自身，真正认真的达到自尊、自爱，以及认同自己作为一个女性的骄傲。A：要说起具体契机的话，应该是我之前去参加了一个女性交流会，受到蛮多触动。让我发现到在我固有的生活圈子之外接触到的很多女性，也都在泥潭中奋力挣扎，比如婚姻与家庭、作为母亲身份的天职以及如何去正视这些看法观点等等很多课题。从那次活动之后，慢慢的也开始会有意识的去学习与女性主义相关的知识，回溯梳理自己在这样交流学习的过程中发生了什么改变和滋养。首先我觉得是状态，因为我本身是一个天秤座，加上比较完美主义，所以常常会不自觉的紧绷，而现在我能感觉到我正在变得松弛下来，不再去较劲，表达方式从锋利转变得柔和一些。获得自洽后，与身边人尤其是家人的关系也变得平衡起来，都变得快乐许多。我慢慢意识到这些转变发生的根本原因，是我自己在变，那种极致的完美主义慢慢在我身上淡化掉了，乐观和随性填补了对自己的苛刻。“自爱”这个词看起来是不难理解的，爱自己要先与自己和解，接受自己的全部，有些事情为什么非要做到百分之百完美呢？在内心与自己握手释然之后，很神奇的是，周围所有事物和人也都在发生改变。我的心理状态和认知都在翻天覆地，变得阳光、积极，心在飞跃。其实你们看，这个世界总体没有什么太大的变化，内心的力量使然，很神奇的体验。与身边人关系的平衡也让我了解到，有时候人是无法改变另外一个人的，但可以影响。这种影响体现在生活的点滴之间，生活习惯、沟通方式以及流动的爱。A：说起这个有一场活动让我印象深刻，那次是一个阅读会，主题节选《始于极限》这本书其中关于母女的一个章节。当时来了一个女生，聊到她与她母亲之间的关系。与很多中国式母爱相似，把所有的爱和精力都投射到女儿身上，而忽略掉了对自己的爱，这同时带给女儿莫大的压抑感。但是那个女孩有她自己的觉知，明晰地知道人格独立的重要性，以及关注自我的重要性。她身上那种坚强和生命力让我很是触动。过程里碰到很多这样的女孩子，她们会分享自己在原生家庭里的挣扎、性别身份受到的不公待遇以及亲密关系里的困惑......不同女性样本都有她们各自人生境遇里的困惑、迷惘。但共同点是她们并未失去争取的信念和力量感，流动起来传达到我这里，倍感力量鼓舞。A：上野千鹤子作为女性主义的先驱自然是要推荐的，我比较喜欢《始于极限》这本书，其中涉及到的方方面面比如母女关系、恋爱与性、婚姻、独立以及女性主义等，一些明晰的思维方式；还有就是《黄帝内经》，这本书展示了人生本来的规律，当你明白了人生本来规律的时候，很多事情就不再有纠结的必要。还有就是我自己认为很重要的三个观点，分别是自我感受、健康以及女性需求。首先是自我感受这个概念，它应该被摆在恢复觉知、恢复自爱之前。举个例子来说，比如我在我们一个活动里面，一位女性谈及她与朋友、恋人之间的相处过程中，感受到一些不舒服的部分，但是一直在隐忍退让。于是我跟她讲，下次再遇见这种情况的时候可以先停一下，静下来跟自己去对话，问自己此刻的具体感受是什么。这样就可以通过一个缓冲，链接真正的自己、链接当下的感受。第二个关键词是——健康。身体是容器，打好器物的基础才能好好的去生活、去玩、去探索。其实不管什么学术理论，健康的身体都是避不开的话题基础，思想意识建设的前提是拥有一个好的物质基础。在我真正意识到这点之前，我工作上一直都特别拼命，熬夜通宵、忘记吃饭都是常有的事，加上生育对于身体改变的程度很大，慢慢意识到最简单的，认真吃饭、好好睡觉，这几个字的重要性。最后一个与女性密切相关的词——女性需求，需求涉及的范围是很广的，首先就绕不开物质需求与生理需求。每个女孩子对于物质、爱好的需求就有千万种，无论是服饰、兴趣爱好以其他种种，如果能在其间感受到愉悦的话，去做就好了，不用想太多。生理上，正视性需求，我观察到很多女性都会下意识的把这种需求放在相对靠后的位置，我觉得对待性的态度，可以像爱护自己的身体一样，去重视、去争取，性需求与食欲一样都是生物本能，让自己的身体感受愉悦是很重要的事。A：近几年女性话题的热度达到了前所未有的程度，尤其是今年更甚。很多理论、观点、声音或学术的发生或激烈碰撞。我们社群作为浪潮中的一份子，想一直做下去并秉持的理念是：不与任何性别文化对立，不激进不排斥，而是用包容的态度去搭建一个认同和分享的平台。我们社群接下来的活动规划将有读书会、读剧会、美学分享、穿搭分享、闻香体验、户外活动以及女性成长、身心理疗愈、职场创业等等......各种领域都会涉及到。我非常愿意提供这样一个平台，让大家把有能量的部分分享出来。我觉得女性社群可以做到的，首先就是为大家搭建起一个交换创伤和认同的平台，在其间相互交流、相互治愈，相互倾听，温柔的托起彼此。说到底女性的自我觉醒就是一种社会文明的进步，如果个体的能量是有限的话，就可以尝试加入气质相投的团体，在这样的团体中分享感受，同时也从其他人的故事中回看自身、疗愈自己，最终目的就是获得生命里真正的充盈喜悦。了解更多关于Young在做的事情👇点击下方图片，了解更多关于她文化社的信息和Young在做的活动。扫码上方二维码添加Young微信咨询或报名参加活动「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。 本次的「人物志」主角是Young，讲述者是盐。盐自由撰稿 / 生活在大理 ，偶尔对人类社会充满好奇的射手座。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”