Bobo有一套自洽的话语体系，在这体系内，安置着他惯常使用的概念：X++、朋友局、间隔游、共创伙伴、「什么是什么」、「大圆」……第一次接触这些概念的人，往往会需要一些解释才能明白他在说什么。而对此，他早已做好了准备，在他随身背着的双肩包里放着一台看起来不需要关机的Mac，接着他会为你打开他最近做的PPT，边演示边讲解。讲解完毕，“你觉得怎么样？”当对话进展到这里，他就会微笑地看着你。他的笑容，不会让你轻松觉得“嘿，这哥们真行”，而是会引发你的认真思索。如果你刚认识他，你总会不可避免地被他的思考力打动。可如果你见过他多次，反而会有一些疑虑：第一次见面就能感受到的他的如沐春风，此刻竟未能让你们变得更加熟悉。在面对bobo时，我们要让自己足够有建设性，我们的表达要尽量克制而精准，才能在面对他的提问时，让自己足够有准备能够接住这一场谈话。然而这又是不同于某一场会议或活动的具体准备工作，而是你的思想必得有过艰难的跋涉，才能有这山水总相逢的时刻。像一把手术刀似的对话，肌理、黏膜与骨骼都显示的分明，只是那些轻微的震颤与波动，只有在话题被切到了双方都能感知的层面，才能像一种来自宇宙深处的和弦那样，轻轻的“咣”了一声。只有到智识与思想被挑战的这个时刻，他的外壳才能被挖出一点缝隙，漏出一些光。那时他的表情会让你觉得：哦，原来他还有这样的一面。在那一层层被包裹在“理性”甚至“不近人情”的外壳中，在他看似自行其是的做派中，在他口中那些抽象的概念中，蕴含着某些松软且有弹性的介质，如同果壳中的宇宙，恍惚有象，却难以名状。像一颗随时被激发的原子，他的思维之弦时刻紧绷着。然而大多数时候，他都不试图去阐释这思考过程，而是直接拎出某些结论。在这个意义上，bobo——亟待被翻译。Bobo把自己定义为“跨领域从业者和暂时无法归类的人”，在朋友局里见到的他惯常对自己休学旅行、日本旅居和有关X++的话题侃侃而谈。那一套纯熟的话术，你可能在不同场景下听他描绘过：主题分享、一对一交流、哪怕是你们私底下闲聊。这些时刻下的Bobo，就像一颗被打磨的过于圆润的石头或是盘得如漆如玉的文玩核桃，逻辑严密、修辞平实，看不到破绽，但也瞧不见毛孔。这就是真实的bobo了吗？或是只是特定场景下套了滤镜、戴了面具的他？私底下真实的李胜博，就是我们见到的bobo吗？因此我问他：“《三体》里的云天明，只需要一颗大脑就可以实现（某种意义上的）重生，如果我们每个人的某个部位能在一定程度上代表我们，之于田径运动员可能是四肢，之于钢琴家是双手，那么之于你。是什么呢？”Bobo的答案与云天明一致。这个答案很大程度上定义了他的个人形象：思考本身与逻辑是至关重要的。bobo的思考是个不挑剔的情人，不刻意寻求特定的对象，一朵云、一棵长得像花椰菜的树都能激荡出他头脑的火花。但这种火花如果仅能产生瞬间的灵感，或者只像烟花那般转瞬即逝，他并不会为此停留太久，他的目光永远更向前，他在意那火花擦亮的东西，在意那片微弱的星光所照耀的夜空。苏格拉底因不断追问而自诩为“城邦的牛虻”，帕斯卡尔说：人是一株会思考的芦苇，对bobo来说，思考是一种习惯，更是一种生活方式。因此他得把自己放在生活洪流之中，同时又要让自己成为旁观者。因此，他过着日子，又不仅仅只是过着日子。在bobo看来，事物真正有价值，可能在于它有创造性、有审美上的更高旨趣，或者能激发人们内心深处的情感和高尚的品德，但总之，它不能仅仅带来片刻的欢娱或激情。比如我们都多少有过被情绪主宰的时刻，对他而言，情绪往往带来破坏和不稳定，它往往不受控制地产生，像暴君一样主宰当下的我们，没有道理、逻辑可言，像火山爆发一样高强度的释放，或者让人像个孩子一样去寻求安慰——而这些，都是bobo不擅长的。激烈的情绪与情感对他来说，都像手持着过烫的水壶，会让他不知如何应对。因此他对自己有一个评价：同理心强，共情力差。对此，他有一个简单的比方：如果一个人被石头砸中了，陪着这个人哇哇叫是有价值的，但是这不是他在行的事，他更擅长想办法把石头挪开。听起来颇具冷感的自我评价，但这正是bobo投身于热切生活的方式，只有在热情与冷静之间的恰当温度下，思想才能生长。作为朋友或相对亲近的人，或许我们可以理解他因过度沉溺于自己的思想世界，而对于情感与感受的相对漠然——就像我们可以尝试理解一个人即已选择了一路向北，便无法再往南。然而bobo仍然需要回答一个问题：思考作为一种纯粹内倾的、自我建构性的活动，想要避免自圆其说或空想， bobo就必须证明自己的思考是有意义的，或者说，他得证明自己的思考是有价值的。寻求属于自己的答案，在人类漫长而丰盛的文化史上，从来都不是孤例。苏格拉底为论证“雅典是否有比自己更聪明的人”而遍访雅典城邦，先后拜访过政治家、诗人、工艺家等等知名人士，想要寻找比自己更聪明的人，却最终无果。最终让他感叹：“因为我至少知道一件事情，那就是我知道自己无知，别人却连’无知’都不知道。”王阳明为实践“格物致知”学说，曾格了七日七夜的竹子，最终却在流放贵州龙场后中夜悟道。刘慈欣在短篇小说《朝闻道》里设置了一个“真理祭坛”，让众多科学家向排险者终极一问后死去。如果的确存在某个目的地或者终极问题，Bobo想要追随的又是什么呢？在知乎一个“有什么是这辈子一定要做或者特别想做的？”的问题之下，他给出了自己的回答：1、生活出一个故事；2、让思考成为一种习惯；3、让每个人成为每个人。作为温州一个普通家庭里出来的孩子，他的出厂设置并没有超出大多数同龄人，唯一区别的，在于他从小到大始终持续思考。这种思考在高考失利进入大学后达到巅峰，就像一座火山早已积蓄了太多的能量，在他开始那场著名的休学旅行之后，他开始逐渐找到某些更为清晰的方向。因为当时的女朋友，他结识了中国人民大学哲学教授周濂，并与他进行了一个半小时的谈话。回顾那场谈话，他用了“如沐春风”一词。作为不在场的人，时隔多年再次听他提起这段经历，我第一时间直观的想象是：像《柯南》动画片片头，一扇敞亮的大门突然打开了，门外的风光日月让bobo从此沉溺其间、流连忘返。所有的美好再不是模糊的想象，而是作为冲击五感的图景瞬间无比清晰。就像柏拉图提到的，那个双手捆绑着坐在山洞里、只能看到火光的人，终于走出了洞穴，从此一切都不一样了。在找到X++作为答案之前，他的尝试路径是这样的：21岁第一次打破常规：休学一年，周游全国21岁的休学旅行线路图22岁第一次在网络上写出10万+的文章：《休学一年，周游全国——我想和你们谈谈》第一次拍摄自制“小广告”：勺见——见解不多，一勺而已第一次公开演讲：TED xJingAn——《搭车走中国》第一次深入接触大陆以外的人：CoChina夏令营第一次对电影产生严肃的兴趣，开始自学电影22岁在Ted上分享23岁进入了影视行业：第一次因为创作微电影剧本获奖：《一天的故事》第一次正式接触影视行业：在金赫导演工作室实习第一次出版书籍：《游学记》第一次参与正规剧组的拍摄：马楠导演工作室第一次开始学习摄影第一次因为制作纪录片获奖：《一个理想主义者的旅行故事》23岁的《游学记》24岁第一次正式工作：WebTVAsia第一次获得中国教育体系外的认证：YouTube Certiflied第一次出国，开发国际业务，出国成了家常便饭。24岁的亚洲商务旅行25岁第一次亲自参与制作总计流量100万+的视频：《疯子世界》第一次以视频的方式鼓励别人生活：《找100个女孩要号码》第一次有了自己的logo：∫BOBO++dt第一次独立制片拍摄短片：《中国风跑酷》第一次投资他人的项目：边边的全球旅行计划25岁有了第一个自己的logo26岁第一次在中国国家级别报刊上发表文章：中国青年报第一次投资短片制作：北京电影学院杨柳林清的《情敌》第一次在国外（马来西亚）生活：开始习惯用英语做口语表达第一次反哺：投资马楠和郭菲菲的「如故美学空间」第一次投资外国艺术家：日本艺术家Hitomi第一次尝试旅居生活并且就地学语言：日本&日语26岁在日本的旅行线路图27岁第一次注册公司：北京乂十十文化传播有限公司第一次注册商标：x++第一次以日文的形式被日本媒体转载文章第一次有了真正要持续一生的事业27岁在全球注册著作权的符号虽然认识很久，但直到年前，我们才在温州市区的某家甜品店正式聊了一次。我把谈话地点约在一座他从未去过的甜品店，地点的安排带着我的一点私心：相识已久，但我不再想见到一个既有认知内的bobo，我相信陌生的场域更能带来新鲜感。那时他刚落座，我试图让气氛更轻松，于是问他：“你不觉得这个地方很适合相亲吗？”。但他的注意点显然在另外的地方：“相过，是某些中间人介绍的。从此之后，我知道了某些中间人作为信息渠道是不靠谱的。”“信息渠道很重要吗？”我问。“当然！所以才有了X++。”对我们来说，X++是个社群，也是个信息渠道。但之于bobo，或许X++就是个回答，给自己的，顺便也给所有人。谈话最后，我问他：如果X++是个现实的社群，你觉得大家会在里面做什么呢？他思考了片刻：“不刻意做什么，大家还是照常生活，但精神更饱满一点吧。”在《朝闻道》最有意思的，是小说里的美国总统说了这样一番话：“好了，不要再对牛弹琴了！您还看不出来这是一群怎样毫无责任心的人？还看不出这是怎样一群骗子？他们声称为全人类的利益而研究，其实只是拿社会的财富满足自己的欲望，满足他们对那种玄虚的宇宙和谐美的变态欲望，这和拿公款嫖娼有什么区别？”或许正是这样，无论听起来多么值得赞美或令人质疑，bobo致力于寻找的，就像《月亮与六便士》里的斯特里克兰德，被内心催促、驱使，最重要的是自我解答，其次才是别的什么——无论那是什么。了解更多关于bobo在做的事情👇 1.线上采访栏目  2.共创伙伴 共创伙伴发展支持计划是X++探索了很多年社群运营经验之后推出的一项“社群营造”支持服务。旨在帮助更多人通过参与活动与组织活动的方式来梳理自己的未来方向，提升自己的个人能力，以及发展志同道合的同行伙伴。点击上方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。 3.视频号——李BOBO的生活探索  如果你想参加BOBO的朋友局 「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。本次的「人物志」主角是Bobo，讲述者是阿茶。阿茶在生活，在创作，对世界有着纯粹而全然的好奇心，想要以这份好奇不断打破自我的躯壳。渴望成熟，更渴望天真。时间如果是一条河流，期待能扎根其中，也愿意随波逐流。只是希望，内心深处那场春季的雨，能下得更久一些。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”