编者按：不同的组织会有不同的文化属性，会给人不同的体验和思考，从社区文化多样性的角度出发，X++会和不同的文化团体开展联名活动，为社区里的伙伴提供不一样的文化体验。一个多元和包容的人文环境，往往需要一个具体承载的空间，所以一个“可持续空间何以存在”也是很多人所关心的议题，希望对此感兴趣的朋友可以一起来交流。活动主题 | 可持续空间何以存在客厅介绍 | 慢来生活是一家社群咖啡馆。但是不常对外开放，更广为人知得是“慢来流水席”—连续七年每周五，请六位陌生人免费吃饭。至今已举办过179期。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍具体地点 | 浙江省温州市鹿城区东瓯智库人数期望 | 8-15人活动时间 | 5月21日 19:00费用 | 免费报名方式 | 扫描下方二维码，报名参加活动在人类漫长的历史河流中，三年，不过弹指一挥间。但对于个体而言，三年也许足以让一个人的人生彻底改变。三年前，一切猝不及防地开始了，我们突然和很多陌生的生命捆绑在一起；很多我们熟悉的老朋友离开了我们；很多我们常去的空间不复存在了；一些我们从未听过的地名出现在屏幕前；很多我们曾经触手可及的地方却异常的遥远......我们失去了很多，我们反思了很多。在被偷走的三年里，我们思考了许多问题：自我与孤独的关系，个体与群体之间的关系，人与空间的真实联系，存在与时间的关系...... 疫情三年，一切仿佛都压缩了，我们对时空的感知，好像凝固在了“7天”、“48小时”、“风险区”和“常态管理区”.…..如今，2023年，疫情后的第一年，对于被按下暂停键的过去，对于706，都无疑是一个新的开始。于是，我们将重新出发，再次发起城市客厅对话，和大家一起把失去的时间和联系找回来，让属于我们的第三空间（Third Space）回归。在大家提出的主题中，我们发现有很多关于“空间”、“附近”和“疫情前后的变化”的选题。回顾2012年，也就是706青年空间在五道口成立之初，那是国内公共空间蓬勃发展的开始，只是疫情这几年，我发起了离奇XX问题漂流计划，跑过了国内沿海地区的96个城市，了解到了这个特殊时代的真实发生。途中，在我所能找寻到的20多个青年空间中，有一半都已经不复存在了，很多空间的公众号更新只停留在了2019年。在勉强还存活下来的空间中，有的将场地缩减到原来的一半；有的转移到租金更便宜的地段，有的真的是靠理想和情怀在作极度艰难的支撑。展望2023年，706的十周年之际，我们想去探索一个同样的命题，这个命题已经延续了10年，我们想去探索这个命题，也是对706青年空间10周年最好的纪念：青年空间该何去何从？可持续空间何以存在？为什么世界上好像有很多空间，但是能容纳我的空间，却如此难以寻觅？城市那么拥挤，“附近”却消失在擦肩的距离？我们刚好与自己的青春狭路相逢，却发现自己身陷囹圄之中？“空间是任何公共生活形式的基础，是任何权利运作的基础。”——福柯人类从来不是脱离群体而存在的，特别是在现代城市的公共生活中，空间起着至关重要的作用。空间，是人赖以生存的氧气。福柯在异托邦理论里指出，空间不仅仅是一个“容器”，它本是运动的，它更像是一张不断交织的正在生成网，跨越了时间和地域的限制。那么，你所认为的空间是怎样的呢？一个固定的形态，一种的稳定环境，一个社区？抑或是一种持续的文化输出？可持续空间到底是什么？持续的空间形态？持续的理念？还是持续的人？在最近706做的一次活动中，一位青年感慨到：你们这种类型的空间做的事情是最有价值的，但是在主流社会却没有商业价值，这很荒谬。在如今商业主导的环境中，众多青年空间只能在理想的夹缝中生存或纷纷夭折于由金钱砌成的虎头闸中。所幸的是，2023年，我们看到了一个神奇的现象：曾经被忽略的“空间”和“附近”重回大众的视野，很多新的城市空间也如雨后春笋般破土而出，也许我们可以从这些现象中找到一些答案。青年空间到底何以持续存在？在这个属于青年人的五月，我们想邀请你和我们一起共同对话。万宁日月湾706生活实验室客厅介绍 | 诞生于疫情解封的春节前夕，致力于在金钱和蹦迪文化冲击冲浪小村的当下，给日月湾保留一个心灵休息，自由放松的家园，一个一群人住在一起的乌托邦，这里的人们热爱冲浪、热情、直接表达，这里有多元活动，探索自己与大自然，同时探索多元生活方式。你不能把这个世界，让给你所鄙视的人一一安·兰德。我们可以自己创造我们的世界。具体地点 | 万宁市日月湾村人数期望 | 10人活动时间 | 5月14日 14:00费用 | 30元/人（送一杯咖啡酒水）负责人Rose总有那么几件和钱无关的事，你愿意花一生时间去做，此生无憾。上海706 Creators Space客厅介绍 |1.基本情况：客厅大概30平左右，如果是对话、讲座等文化类的活动，大家可以随意地坐在椅子、沙发上，或者席地而坐，一次可以邀请10个人左右。名额有限，但一定好好招待。2.娱乐设备：客厅有一台43寸电视，可以放映电影纪录片，不过对画质要求很高很高的话，可能会不达要求；有PS4、switch游戏机，大家可以一起玩儿游戏，也可以舞力全开，运动健身。3.客厅饮品：客厅有45°恒温矿泉水，花茶、红茶或果茶不定期提供，有时候也会有应季果汁，常备加冰肥宅快乐水。具体地点 | 上海市普陀区武宁路人数期望 | 10人及以内活动时间 | 5月14日 14:00费用 | 39元/人（提供饮品和水果）负责人With_Yue前博物馆工作者，来上海快两个月，快速成长中。最近上海的日落时间是6点38左右，欢迎来我们家客厅做客~主持人阿强转行财务人，纪录片爱好者，小小的电影放映员。北京奥森青年共居空间客厅介绍 |希望在共享居住中，探索与感受生活的更多可能性。在客厅里，举办和探讨大家感兴趣的话题、活动，聆听不同的声音。具体地点 | 北京市朝阳区大屯路东人数期望 | 15人活动时间 | 5月20日 15:00费用 | 30元/人（防鸽费+水果饮料+场地支持）负责人Yao从事云计算系统开发相关工作，读书阶段做过各种各样的探索和实习。22年初开始了远程办公全国行走半年多，22年9月底回北京和小伙伴们重新开始共居生活。主持人奕兰喜欢徒步、戏剧和接触即兴，参与糖宝艺术课、城中村儿童空间等针对特殊人群的社会项目，前科技媒体记者，现CRM产品经理。北京展示癖新巢（798艺术区）具体地点 | 北京798艺术区c南小院人数期望 | 10人左右活动时间 | 5月27日 14:00费用 | 30元/人（含一杯饮料或酒，以及小零食）负责人牡蛎叶牡蛎叶，艺术家，目前也在读书和教书。之前做一些参与性的艺术项目，对认识和连接不同的人，相处和共同创作感兴趣。www.Funaye.com主持人陈颖颖一名学设计的大四在读生，未来要继续探索社会设计啦！第一次参加706活动，希望和大家一起进步！厦门Harry的客厅具体地点 | 厦门市湖里区新都国际人数期望 | 10人活动时间 | 5月27日 14:00费用 | 免费负责人Harry数字游民，工作跨境营销，社群爱好者。主持人陈颖颖会做简单的饭菜，口味清淡。喜欢牛奶，完全不喝酒喜欢花花草草，但没有精力养会说闽南话，水平一般没有长出过运动细胞 不太会吵架，想学一学打电话or发讯息：发讯息 喜欢阅读社科类书籍，说也看非常门外汉的文博爱好者，很乐意逛博物馆上过很多年班，现在是个无业游民成长中的女权主义者。台州stroy书店客厅介绍 | story书店主营文学类，艺术类书籍。一楼是公共空间，可开展沙龙对话等20人以内的活动，二楼是会员制预约空间，可开展观影沙龙、死亡课、写作课等小型静态活动。具体地点 | 台州市椒江区朝辉路人数期望 | 8-15人活动时间 | 5月13日 19:00费用 | 免费负责人&主持人静静曾经是电影编剧。后来开了一家文化公司，旗下运营了一个书店和摄影工作室。擅长做个人ip孵化和平台代运营，未来计划转型做品牌战略咨询。近几年关注社区营造等相关社会议题，尤其是二三线城市的青年文化生活。未来个人的发展方向是全情投入做文学创作和公益项目。广州上岛空间客厅介绍 | 上岛空间初创于2023年4月下旬，一个仍在建设中的青年空间，真二层、小三层，临珠江和渡口码头，一个足够开阔的大阳台足以让这里发生更多可能性。具体地点 | 广州上岛（近广州长洲渡口）人数期望 | 15-30人活动时间 | 5月20日 18:00-22:00费用 | 29.9元负责人邓一剑广州上岛空间共建者，食品从业者，游民。主持人Bala广州上岛空间主理人，数字游民，女性研究者，Web3创业者。客厅主人离奇广州上岛空间共建者，问题考察者，艺术游民。成都706城市客厅具体地点 | 成都市武侯区玉林东路人数期望 | 10人活动时间 | 5月28日 19:00费用 | 免费负责人罐头成都706城市客厅运营者负责人林赋了解一些西方思想史，熟读沃格林作品，槐轩门人。无锡706流动客厅客厅介绍 | 客厅40平，有小阳台、厨房、饭桌具体地点 | 无锡市滨湖区凤起和鸣人数期望 | 10人活动时间 | 5月13日 15:00费用 | AA制负责人小川成都人。初中后移居美国。本科和研究生分别毕业于麻省理工和哈佛。曾在越南、德国、哥伦比亚居住。略懂西班牙语和越南语。现给无锡一所国际学校做升学相关项目的咨询和培训。主持人王静设计学、社会学博士候选人，研究方向包括跨学科、跨文化能力教育培养方法、可持续设计理论研究、医疗服务设计与社区创新生态，终末期肿瘤患者的安宁疗护，面向 NICE2035 可持续社区的生态城市针灸，未来生活实验室的原型制作与社会创新、设计驱动式创新、慢病管理社区的协同创新等。杭州706流动客厅客厅介绍 | 这是一个和亲密好友共租的小屋，一起聊天分享困惑和成长，一起散步做饭感受生活，也做做活动偶尔录制播客～具体地点 | 杭州拱墅区大浒路紫荆家园（地铁3、5号线可达）人数期望 | 6-12人活动时间 | 5月20日 15:00-18:00费用 | 39元/人（提供酒水零食）负责人七笔线上社恐，线下社牛，一个热爱吃饭和闲逛的普通人，今年在杭州城西也有一个自己的共居空间，随时欢迎来串门吃饭和撸猫！负责人阿树一只自由设计师（产品/平面/包装/动画/野生摄影），短暂地做了一段时间数字游民，在山林人群中感受过臣服生命的奇妙力量，然后回杭州和朋友们窝在村子里。爱好是点亮技能树，终极目标是成为六边形全能技术宅，最近的快乐是在新小区里溜达看看哪家邻居的果树熟了可以吃。主持人李点点一个热爱自由和探险的人，因此大学和朋友创业做了四年电商品牌，后开始GAP探寻生活的本质。在一次次看见他人的同时也看到了自身的柔软、勇敢，也懦弱、逃避。目前和亲密的朋友共租一个小家，在紧密的关系中探索也变得更加无畏了起来！武汉706青年空间客厅介绍 | 此客厅是由新建国后在年逾古稀老房子之上在盖上加盖的官方违建而成。位于三楼的客厅由黄金螺旋的实木楼梯拾阶而上，而三角形全景天台亦深得大家的赞善。具体地点 | 武汉美术馆附近人数期望 | 10人内活动时间 | 5月17日 晚19:00费用 | 免费负责人王洪彬（冰棒）武汉706空间的第四任主理人。展示面开始是以情欲为展现，但是随着时间发现情欲背后是人的情绪，情绪背后是爱，爱的背后是生活。大脑思维收割机、通过提供共创活动给大家自己也收获良多。目前想创作更多有关于情绪或者空间的作品，也一直在对抗和寻找自己。大家有什么好的想法都希望合作完成实现它。主持人坨坨时而冷漠时而热烈；不好惹但可爱；闯过非洲大陆；沿过英吉利海峡房车旅行；户外吃喝拉撒睡过for公路旅；目前勤勤恳恳兢兢业业安安静静打工人； 澳洲打工度假蓄势待发中。深圳706城市客厅客厅介绍 | 世界之窗附近 顶层 复式三层 景观很棒 可以遥望香港 客厅在一层 有吧台 约40平方米具体地点 | 深圳市南山区假日湾华庭人数期望 | 12-15人活动时间 | 5月20日 14:00费用 | 29/人（包括饮品和组织费用）负责人陈凌夏大家好呀，我是凌夏 是一个爱自由的文艺青年 非常好相处 Enfp 水瓶座 目前生活在深圳 主要做ui/ux 喜欢听歌看书拍照画画旅行看展 活着开心就好 希望和大家一起创造一些有意思的经历~主持人扳机沉迷形意拳、抄写《心经》和阿根廷探戈。工作是财经带货主播，热爱上班。客厅主人偷鱼头的克里斯Chris，养了三只狗的数字游民，德扑爱好者，梦想是做一个好厨子。温州慢来生活客厅介绍 | 慢来生活是一家社群咖啡馆。但是不常对外开放，更广为人知得是“慢来流水席”—连续七年每周五，请六位陌生人免费吃饭。至今已举办过179期。近期获得学者项飙关注，邀约共同探讨温州人的社群经营和社区生活。具体地点 | 浙江省温州市鹿城区东瓯智库人数期望 | 8-15人活动时间 | 5月21日 19:00费用 | 免费负责人静静曾经是电影编剧。后来开了一家文化公司，旗下运营了一个书店和摄影工作室。擅长做个人ip孵化和平台代运营，未来计划转型做品牌战略咨询。近几年关注社区营造等相关社会议题，尤其是二三线城市的青年文化生活。未来个人的发展方向是全情投入做文学创作和公益项目。主持人李boboX++品牌创始人。一个跨领域从业者，一个暂时无法归类的人，热衷于研究“如何更好地生活”这个质朴却又细腻的课题。在探索未知的成长过程中涉足过诸多领域，希望可以通过努力把生活变成一个故事，并且让身边的每个人成为他们想成为的样子。珠海跨越边界的客厅客厅介绍 | 20平方米左右，有可投屏电视，沙发，一系列建筑、艺术、设计、社区等书籍，活动太晚可打地铺。具体地点 | 坦洲康明路锦绣明珠（临近珠海明珠站）人数期望 | 6-10人活动时间 | 5月13日 15:00费用 | 免费负责人浩朗上年开始有参加706活动的萌新主持人&客厅主人Jason珠海岛屿社发起人，正在倒腾一个播客。曾策划TEDx分享会及独立书店系列活动，比较关注城市人文和社区营造，希望和更多年轻人一起让珠海变得更有趣。贵阳小鹿民宿客厅介绍 | 小鹿是一间民宿，这间屋子是我在贵阳的第一个家，目前贵州有300多套。小鹿是由热爱生活热爱旅行的车车创立的民宿，这个空间有140平，可以提供住宿给小伙伴们（如果有需要的话）具体地点 | 贵阳市花溪区贵州大学附近人数期望 | 不限制活动时间 | 5月13日 19:00费用 | 免费（住宿也免费）负责人&主持人车车车车是一位不务正业的设计师，一位冒险家，旅行家，是小鹿民宿创始人，目前经营民宿300多家，独自旅行10多个国家，与马航擦肩而过，经历缅甸战争，差点葬生菲律宾南部的深海，独闯美国51区，是一位理想主义者，持续创业者，在大山养过猪，在北京做过互联网，在吉隆坡开过民宿，一直在追寻梦想的道路上……梦想：做自己想做的事，去想去的地方，按自己想要的方式活一生。重庆戈戈的小客厅客厅介绍 | 这是一个从北京延续到重庆的客厅，一个北京长大的重庆人戈戈，在北京的出租屋里办了个人展，也做了很多次故事交换局，记录了很多自然流动的瞬间，喜欢朋友们活在当下、随意交流、尽兴探讨的状态，于是决定把重庆家里的客厅也做成公共空间，在这里和朋友们聚过餐玩过桌游看过电影，未来期待在这里会有更多有趣的故事发生。具体地点 | 重庆市渝中解放碑附近人数期望 | 10人活动时间 | 5月28日 14:00费用 | AA制负责人&主持人大滕坐标重庆 保持好奇 营销/设计都可呼我负责人杨越婷一名热爱电影的学生，平时有做独立电影的放映，喜欢与人交流的过程。林樾拓展生活的边界离奇广州上岛空间共建者，问题考察者，艺术游民。田乙把答案变成问题的人21年7月参与706新媒体运营协作至今。如果关于活动你有任何疑问，或想申请新的客厅，或关于706有任何想法，欢迎咨询706小伙伴微信。 申请706流动客厅 「706流动客厅」相比「706城市客厅」的公共性，非居住功能，「706流动客厅」更加类似在某个固定时间段里面，某个客厅主人的自留地，客厅主人会根据自己的喜好，来运营不同主题风格的客厅活动，不管你在哪个城市，如果你想周末开放自家客厅（或者独立空间）加入「706流动客厅」，可以扫下方二维码申请。 加入706社群 如果你不参加本次客厅对话，仅仅对706感兴趣想加入，不管你在哪个城市，也欢迎扫描下方二维码填写申请表，加入706青年社区。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”