前言：在忙碌的日常生活里，无论是家长还是孩子，都容易陷入两点一线、单调且高速运转的模式里，很少交流、分享和倾听对方的想法和感受。亲子关系也面临教育方式冲突、沟通困难、学业压力等各种挑战。信息化时代更减弱了孩子们与现实世界的交流链接，让他们缺失了很多与同伴、自然、人文以及更广阔的世界对话的机会。2023「X++亲子研学」暑期路线，选择了国内外3个已多次发团、成熟的旅行目的地，提供了一个亲子家庭共同体验和学习的机会，让家长和孩子在轻松愉快的旅途里重新联结彼此。其中美好而原生态的风景、不同渊源的博物馆、异国风土人情、当地人的节日盛会、穿越历史的传统工艺、新潮的艺术表达等，将为孩子们注入新的文化体验、度假体验、生活体验，教育就在旅途中悄然发生。孩子们沉浸其中的同时，每一个家庭也有了关于亲子互动更多的感受，人与人面对面地在一起，真实地连接与互动，成为伙伴；而亲子陪伴，就是在生命的旅途里彼此支持、理解，共同用心体验与感受每个当下。X++间隔游夏日亲子研学路线：▷ 景德镇亲子研学之旅7月16日-22日▷ 日本亲子研学之旅8月5日-12日▷ 龙潭里亲子研学之旅7月5日-11日7月15日-21日8月5日-11日行程特色：1- 小众深度旅行体验，带你解锁最地道的本地生活；2- 邀请当地的教育从业者、艺术家、学者、不同行业主理人分享实践经验；3- 行程设计有机串联自然教育、美学教育、在地人文体验、实践活动；4- 协调成人与孩子的旅行偏好，让孩子收获热爱、成人收获美好；5- 精致小团出行，注重人与人之间的交流互动。*大小同价。4组家庭成团，8组家庭封顶。费用包含领队地接、6晚标间、活动费用、主理人分享、行程内交通、30万旅行意外险。费用不含大交通、餐饮均摊、自由活动期间的消费。有“瓷都”美誉的景德镇，以其独有的历史与文化沉淀，整座城市仿佛一间天然的传统文化传承的博物馆。景德镇因瓷而兴。自宋朝始，至明清之际，景德镇所产出的高品质的青花瓷、粉彩瓷等精美瓷器，深受历代帝王的喜爱，逐渐发展成为瓷器的烧造中心，并在18世纪的西方掀起了中国瓷器的热潮，自此西方世界将中国称为“CHINA”。御窑博物馆 图源@蕾蕾2000多年的冶陶史、1000多年的官窑史、600多年的御窑史，窑火千年不断，延烧至今，身怀绝技的陶瓷大师、工匠就生活在市井之中，数千年来生生不息地传承与创新陶瓷工艺。我们来到景德镇，更像是融入了一个鲜活的历史故事，在整座城市的脉络里感受中华文明的博大精深。你可以目睹瓷器诞生的全过程，并参与其中，感受其精湛工艺和独特的艺术魅力，它们讲述着人们的创造力和对美的追求，也见证着中国与世界的交流与融合。同时，这里的得天独厚的人文环境与包容开放的创作氛围，吸引越来越多的艺术形式聚集于此，坚守与创新在这里同时发生。御窑博物馆 图源@蕾蕾景德镇陶瓷工作室 图源@江源之对于亲子研学，景德镇恰好是一个小而美的目的地，城市不大，却有足够丰富且独特的内容值得探索。我们在设计中也充分考虑到父母的旅行体验，让父母和孩子同时收获美好的景德镇之行。● 参访博物馆参访我国烧造时间最长、规模最大、工艺极为精湛的官办窑厂——皇家窑厂；参观私人瓷片博物馆，解读古瓷片背后的历史渊源，绘制古瓷片中的花鸟鱼虫，在深度体验中“穿越”历史。御窑厂 图源@半鱼孟烁铃老师的古瓷片讲解 图源@静静● 当多面手艺人分别通过陶瓷手艺人、工艺美术师、食品工程师的讲解和指导，体会不同工艺间的乐趣，收获属于自己的作品。● 探寻徽派古镇在有“瓷之源、茶之乡、林之海”美称的瑶里古镇探寻陶瓷发源地，踏上古迹寻访之旅，拜访古桥、古码头、徽派古建筑。图源@网络● 沉浸式艺术体验穿梭于”艺术在浮梁“核心区域寒溪村，整个村庄相当于一座没有屋顶和墙壁的巨大美术馆，徒步茶山、寻找艺术家在当地迸发灵感的来源。“艺术在浮梁”的核心区域寒溪村*大小同价。4组家庭成团，8组家庭封顶。费用包含领队地接翻译、5晚标间、2晚日式传统旅馆、活动费用、主理人分享、行程内交通、部分餐饮、30万旅行意外险。费用不含大交通、自由活动期间的消费。大家期待已久的日本亲子研学终于要再度出发了！作为被日本电视台报道过两次的研学项目，我们这次的行程再次升级，针对亲子家庭加入了更加多元的体验。这次的旅程里，我们将深入山口、津和野、阿东、冈山、直岛这几个相对小众的目的地，去感受日本旅行中更生活化的一面，与当地人做深入的交流，对日本的家庭观念、亲子感情、教育理念有更深刻直接的了解。往期X++亲子研学在8天的行程里，我们将异国文化和自然教育贯穿始终，在风景优美的山里小镇创造独特的研学体验；参加濑户内国际艺术祭，在这座因艺术祭而复兴的小岛，感受全球各地上百位艺术家带来的视觉盛宴；我们还特地预留了一天的大阪自由行，大家可以尽情购物、游览五花八门的景点和主题游乐园。● 参观山口县盛大节日参加有着500余年历史的传统节日山口七夕灯笼祭。数万个红灯笼把街道装饰成闪闪发光的隧道，人们穿和服穿梭其中、参加各种节庆活动。● 学习日本茶道在古色古香的茶室，跟老师在细致繁多的茶道步骤里，体会日本茶道精神中的“一期一会”。● 与农场主对话日本教育注重学生综合能力的培养，在教育过程中注重让学生多接触社会、亲近自然。我们这次也将与农场主交流互动，在现代化牧场体验动物喂养；在阿东观光协会了解蔬菜种植、体验采摘，亲历感受日本的素质教育的异同。船方牧场● 参观神社在太鼓谷稻城神社经过1200多个鸟居通往正殿，沿着表参道上到山顶，小镇的风光一览无余；在历史悠久的古熊神社参拜学问之神，了解日本的文化风俗。太鼓谷稻城神社古熊神社● 拜访安野光雅美术馆享誉世界的安野光雅是生于镇上的儿童绘本作家，曾获得安徒生奖，充满童趣的「安野风格」美术馆收藏了他2000多件作品。他的作品以柔和的色彩，灵动描绘着他眼中的世界，展现出温暖、感性、细腻的动人之美。安野光雅的作品● 参观濑户内国际艺术祭在世界瞩目的艺术盛会——濑户内国际艺术祭，深度感受安藤忠雄、草间弥生、杉本博司等国际艺术家用建筑、装置艺术、摄影等不同艺术形式诠释“海洋复兴”的主题。*大小同价。4组家庭成团，10组家庭封顶。费用包含地接、带卫生间的民宿每人一床、活动费用、主理人分享、30万旅行意外险。费用不含大交通、福州至龙潭里的拼车、餐饮、自由活动期间的消费。从福州出发，一座又一座高架桥，连着一个又一个隧道，最后驶过蜿蜒曲折的盘山公路便是目的地——龙潭里村。蓝天、山岚、白云、树和花，连同水塘里的鱼儿和牛蛙、整日闲庭信步的猫咪们，这一切都同样重要。这就是龙潭里，一个被艺术和乡创重新诠释的古村落。2015年，林正碌带领团队来到屏南，发起了“人人都是艺术家”的公益教学活动，鼓励原来从来没有接触过绘画的人从事创作，并利用自己积累的销售经验帮助他们出售作品。他亲自教学，不仅不收学费，还免费提供画材和场地。于是，刚学会走路的小孩就拿起了画笔，种田的人、开早餐店的人、杀猪的人、烤红薯的人、残疾人也都成为了他的学生。龙潭公益艺术教育中心这次的研学，我们将通过油画创作、乡野徒步、艺术实践、新老村民交流等方式去深入了解一个传统村落如何焕发新生，变得活力、有艺术感、好玩。● 油画创作，艺术实践在老师的指导下，进行系统性的油画创作，通过油画培养孩子对美的感知和创作。在行程的最后一天，孩子们体验办画展的全流程，并展示这几天的学习成果。● 手作竹灯笼 寻找萤火虫在当地匠人的指导下完成手作竹灯笼，体会传统手艺的魅力；在田野星空下，寻找萤火虫的身影。● 自由野绘 溯溪徒步在画家瓶子的带领下突破材料的限制，尝试各种材料绘画，松果、树叶、花瓣都可以成为画笔，我们将用另一种视角去看这个世界，用自由的方式去创作。● 手作辫子面包 为公益行动从揉面团到烤面包，体验烘焙的乐趣，并和小伙伴们一起摆摊售卖，锻炼胆量和沟通能力，为龙潭公益筹款。“陪伴”并不意味着父母只是简单地陪在孩子身边，而要是陪他们一起探索未知、领略世界的广阔、共同成长。去了多少地方，了解多少历史，学习了多少知识……这些都不是亲子间隔游的最终目的。一段父母与孩子亲密无间的相处时光、路上共同的记忆，是给孩子一辈子的礼物。请加小Kay微信 备注亲子研学了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”