“穿潮带雨晚来及，野渡无人舟自横。” 破界空间的发起人——野渡，名字出自这句古词，寓意车道山前必有路，也寓意着桥到船头自然直，时刻提醒自己不必心急，等待自然而然的明朗。在快节奏的时代里允许自己慢一些，我想，这是野渡对自己松弛尺度的把控，不疾不徐，不急不停。95后的野渡，和伙伴们在家乡温州共同运营着破界空间。“破而后立，须弥那界” 是破界空间名字的由来。这个空间承载着他们的日常生活与想象力的生发，目前主要以咖啡、室内设计以及命理三个主要模块为主。他们正在尝试以这三个方式作为触点链接起更多同频的朋友，探寻微观个体脉络的情感和生命走向。图片来源：小红书 @蟹粉小蜗.野渡家里本身就从事着与建筑相关的工作，与设计师朋友合作一起成立了室内设计工作室。以室内设计作为生存之本，也希望能够通设计风格理念呈现出他们所独具的个性态度——“将年轻态的个性可能性落地”。破界空间是他们办公的场所，也是这一切最初生发的土壤。室内设计的工作解决掉不可避免的生存问题，让他们可以在工作之余有一个属于自己的基地去尝试各自感兴趣的领域。图片来源：小红书 @蟹粉小蜗.和大部分年轻人一样，以咖续命，时间久了对咖啡因的依赖是非常自然的事，很多时候团队约见客户也总是需要去咖啡馆聊业务。衡量成本和便捷度之后，野渡和朋友决定把工作室一楼改造成开放式的咖啡公共区，设置了吧台和更多的座位，这样不仅满足了自己日常喝咖啡的需求，也把之前相对私人的工作室空间敞开展示，被更多人看见。为咖啡爱好者创造了一个自由舒适的空间，尝试去摸索为愿意接触咖啡的原始状态的人们建立线下社群。图片来源：小红书 @蟹粉小蜗.提起“玄学”这个词，你脑海中浮现出的第一个具象画面是什么呢？是水晶球与塔罗牌阵、寺庙里香火浮动的轨迹、抑或平行世界无法被解释的离奇故事......人类未曾停止向外与向内探寻的脚步，因为宇宙万物和自我世界的复杂程度不相上下。探索、实验、推理、印证，直到可以利用各种工具去理解应对我们所处的世界，缩短与真相的距离，科学如此，玄学亦是。“命理学”是对人的生命运规律的探索，古今中外都有与此相关的理论。八字命理、紫薇斗数以及西方占星术等都是常见的工具。八字命理起源于易经八卦，易经八卦则起源于商周的八卦占卜，天干地支、五行生克的神奇演化使八字慢慢出现在玄学的历史舞台上。清朝末期时，出现了一些以此为骗术的江湖人士，所以一度被冠上“封建迷信”的高帽子多年，近代国学文化之后，命理学科也随之重新迎来了新的变革。哪怕是在信息爆炸，人们对新事物包容度较高的时代，玄学依然是小众文化。而八字命理学作为玄学广袤体系之间的其中一种，人们可能有所耳闻，但真正内核鲜为人知。正因如此，野渡更希望把命理学推出去，被看见、被知晓。引导更多人尝试以全新的角度作为生活里摸索前进的工具，作为一门学科、一种方法论，被灵活地使用起来。初步了解了这门学科的历史发展之后，野渡用非常通俗易懂的一段话来为大家解释究竟什么是命与理的学科：“我们研究大自然，于是这门学科就被赋名为自然科学；研究数字就被赋名为数学；研究物理于是我们拥有了物理学这样的学科。与其他万物生灵一样，人，属于自然的创造物，生老病死遵循自然规律，那么命运也是可以被研究的，因此研究人的命运的学科，就是命理学。”最初，野渡自恃是一位相对坚定的唯物主义者，对世界有诸多的好奇的同时也坚信现代科学。野渡的舅舅在那时候正在命理学课程的学习中，于是便抱着试试看的想法加入了。野渡很坦白的说，在最初六讲的课堂上，听到很多理论的时候并未完全认可，持怀疑态度。这很像我们在应试教育中学习数学一样的想法：这门学科现实生活中真的能起到什么作用呢？在为期半年的课程里，野渡保留怀疑态度也不断习得新的知识和方法论。课程结束后，他将习得的方法论落地到实际的案例之中反复比对，发现吻合度令人惊讶，因此才慢慢抛去了大部分停留于书本层面对于八字理论的怀疑，转而投入更加深度的学习中去。2021年开始，野渡下定决心去深度沉浸到命理学中去后，也有了将这门小众学科分享给更多人的使命感。以命理学为切口，给这个世界赋魅多一层颜色，多一份探索的工具。破界命理线上分享的渠道目前有公众号《破命界理》以及部分播客平台，野渡和他的伙伴们会在渠道上分享与东西方命理学有关的知识，不是传统枯燥的照本宣科而是非常实用有趣！很多人会好奇，东西方不同的理论的底层逻辑是否相同，甚至是相驳呢？野渡和他的团队们就此也做过一个“实验”。他们曾征集了十名志愿者，通过星盘和八字两种解法分别去分析了这十位参与者的性格特征，结果比对基本吻合。“星盘更倾向于给人以结果，而八字算法给人以趋势”。东西界合，虽然看起来东西方的命理的名字、方法论毫无关联，实际上暗涌在隐形切割的界限中自由流动，这也是破界其中之一的含义。人生的河流漫长，会遇见多少选择多少的困惑无法预判，站在很多个路口的时候心底期盼一些指引，方向感和掌握力是心安的根本。信仰、玄学的存在很多时候就是为了给生命一些具体的指引力量而存在。在问到野渡，关于命理学对于人类是否是一个“指引牌”的问题时，得到了引人思考的答案：“与其说是人生指引牌，我认为，这样的工具能够助力人们从更高的纬度纵观自己的人生地图，看过整体脉络之后再来决定接下来的抉择走向。每个人都需要站在自我的高度之上，与自我达成和解。”我们会去接触、掌握很多探索的工具，比如心理学、比如玄学命理学，侧写分析复杂的人类，在看过不同的人类范本后的最终目的——是用以观己。破界命理工作室创立的初心，是希望在以建筑空间和咖啡的基础上，向大家传递正确的命理观，三角形作为一个相对稳定的框架支撑人类大脑所产出的碰撞、好奇心以及想象力。玄学其实不是天方夜谭，其实就落位在我们触手可及的身边。野渡说，玄学并不玄幻，正如每个人都可以学习数学物理一样的，没有门槛和边界。“瀑布以飞流界道 ”，水本身是无法被定义被切割的物质，以水喻己，潜入深海或升腾气雾，你可以选择你的存在方式。界限尺度和厚度本就无形，理性的去凝视梳理命运，在人生剧场落幕之前，肆意前行。了解更多关于野渡在做的事情👇点击下方图片，了解更多关于破命界理的信息和野渡在做的活动。扫码上方二维码咨询或报名参加活动「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。 本次的「人物志」主角是野渡，讲述者是盐。盐自由撰稿 / 生活在大理 ，偶尔对人类社会充满好奇的射手座。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”