[How to be an X]是X++发起的一个分享会系列活动。该系列会以嘉宾对谈的方式，定期邀请X++社群内优秀的共创伙伴或X++其他地区的品牌伙伴来分享各自的人生故事和职业选择。他们来自不同领域，不同地区，走在人生不同的阶段，通过分享者的真实经历，我们希望激励更多人勇敢追寻自己的想法，通过交流，提问，切实收获到符合自身情况的建议和指导，以及合作的机会。真正对他人感兴趣，是一种能力，How to be an? 每一个问号的背后，有对他人的好奇和探索，我们需要影像、文字艺术来理解这个世界抽象的一面，也更需要与真实的人类打交道，交换人生经验，给未来以更笃定的指引。看见他人的世界，奔赴自己的探险路，散步是为了遇见更好的树，交谈是为了链接更多有趣的人类内核。第一季「How to be an X」系列共有5位嘉宾。首场分享会我们邀请到了连续创业者——东哥，为我们带来了关于房产、个人ip等商业社会形态的思考。第二场，我们邀请了一位X++社群隐藏的生活艺术家。‍嘉宾介绍老孙▼自称老孙的孙老师，是无舍的主理人之一，从几十年前北京圆明园的艺术村来到温州，也就留了下来。在成为油画老师之前，老孙与音乐、建筑打交道的时间多于画笔。老孙如今住在自己改造的老房子中，闹中取静，如果不是有他带路，很难在温州的解放街找到这样一个别有洞天的地方。他把生活和工作都安放在他亲手改造的小阁楼里，一花一草一物都有他的审美意趣。他的宠物蛇、猫和狗有他亲手打造完成的小屋，老孙不止是画者，更是生活艺术家。对谈人介绍bobo▼跨领域从业者，一个暂时无法归类的人，热衷于研究“如何更好地生活”这个质朴却又细腻的课题。在探索未知的成长过程中涉足过诸多领域。希望可以通过努力把生活变成一个故事，并且让身边的每个人成为他们想成为的样子。对谈人介绍蒙爱▼BOBO花园咖啡主理人。多数时候人们各自在自己的故事沉浮，每个人都有自己的思考、迷茫和执着。人生有无数擦肩而过的陌生人。而当你愿意打开自己，你会看到我们其实会为同一种问题困惑，同一种精神鼓舞，为同一种逝去而悲伤，为同一种养料而滋养。、《爱情神话》的主角是一位油画老师，镜头跟随他的生活引出一系列情景剧。本次的主人翁也是一位油画老师——老孙，不过比起电影，更特别。初看他的画，细腻到会让观者模糊作者性别，铅笔和油彩作为他表达的媒介去勾勒人物、静物的轮廓，边缘慢慢散开如晨雾。黑色的作品里充斥着静谧，但有色彩的作品配色大胆，下笔有急有缓，自有风格。点击图片查看老孙更多作品老孙如今在温州作为一名油画老师经营着无舍画室，在成为老师之前，老孙与音乐、建筑打交道的时间多于画笔。我们明了任何一门艺术的底层逻辑都是相通的，摸得清门道的人才能在其间玩得如鱼得水。老孙对于艺术，尤其是绘画方面有自己的理解，无论是中西方之间的差异、还是传统艺术和当代艺术之间的分别，也有他作为从业者独到的视角。值得一提的是，我们在老孙的作品里看到除了传统素描主题之外，有他个人风格十分强烈的佛教系列，取色很古典，但也有张扬之处，让人看着这些跳脱风格极强的作品更加好奇：为什么是佛学？老孙是佛学研习者吗？老孙如今在温州作为一名油画老师经营着无舍画室，在成为老师之前，老孙与音乐、建筑打交道的时间多于画笔。我们明了任何一门艺术的底层逻辑都是相通的，摸得清门道的人才能在其间玩得如鱼得水。老孙对于艺术，尤其是绘画方面有自己的理解，无论是中西方之间的差异、还是传统艺术和当代艺术之间的分别，也有他作为从业者独到的视角。值得一提的时，我们在老孙的作品里看到除了传统素描主题之外，有他个人风格十分强烈的佛教系列，取色很古典，但也有张扬之处，让人看着这些跳脱风格极强但作品更加好奇：为什么是佛学？老孙是佛学研习者吗？摇滚精神是一种本能，听摇滚乐的人们好像都附带着一些偏执一丝炽烈真诚，老孙最早与摇滚乐为伍，在圆明园艺术村驻扎过不短的时间，也是在那里，他与美术结缘，也与生命中的伴侣结缘。正是为了伴侣，一起来到温州生活，经营起属于他们的日常。老孙将在分享会里，给大家详细的分享，他是从哪年？哪个月？哪天开始正式接触并且学习到绘画？在哪里遇见了他心爱的人？恋爱史里面有什么小故事？作为以绘画为生的人，面对人工智能时代的撞击，老孙对此有什么看法，是冲击抑或检验？........太多的疑问，留给现场，留给以乐器、扳手、画笔为工具来和世界打交道的老孙来讲述他的故事，不知道画画时候的他，背景音乐是摇滚还是佛经呢？如果你也好奇，在本期与「How to be an X」里，听听他的人生故事吧。分享会结束之后，老孙还将带领大家一起画画，感受他笔下的世界。探访温州老街的艺术天堂[ How to be an X ]时间2023/6/10/14:00-16:00活动费用普通参与者：48元/人X++的朋友们（以X++通行证为准）：28元/人地点五马街解放路口无舍画室（温州老屋改造天花板案例）‍‍‍人数限20人报名方式了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”