这个世界带给我们的初印象，会和童年有剪不断的联系。人总是这样，在步履蹒跚的少年的岔路，在不知所措一无所得的青年选择，或者在焦虑又迷茫的中年怀疑里，反复咀嚼童年。我们一次次重演少年时代的惊喜和热爱，找寻最初自己的梦想——尽管有人成功，有人失败。这种成功，其实并不是找到了童年，而是发现在这条人生的路上，最初最爱的东西还没有褪色；发现在现实的冲洗之中，仍然能继续感受浪潮向着心脏的尽头奔涌。这种幸运的生命，像是玫瑰，在淤泥中绽放——它追寻自己艳丽的身姿，渴盼氤氲的香气，唯独懂得生命要用来款待自己，要去栽培与生俱来的追求。原创和手作，是属于小影的玫瑰；而花香满溢，是生命徒步的未知尽头。“什么是玫瑰？为了被斩首而生长的头颅。什么是雨？从乌云的列车上，下来的最后一位旅客。”——阿多尼斯对于原创和手作这两个词，我始终保有好奇。就像一旦接受数字和公式，似乎生命就会格式化，所以对于把原创和手工编织进生命中的勇敢行为，我持续地保有一种崇敬。这个世界是雨声的波涛，雨是乌云列车的最后一位旅客，也是太多忙碌的人生命的底色。朦胧和连绵，阴郁和寒冷，曾经想呵护的玫瑰花一般的心灵期待，渐渐枯萎在窗台，最后关上窗户，无人知晓玫瑰曾经盛开。“小时候的经历，让我持续地愿意用生活去创造一些属于自己的东西。从树枝变成椅子的经历是颇具美丽又充满神奇的。我希望这种美丽会一直陪伴我。”小影的初衷，如我所想，非常简单：是反复经历的童年，是一直重演的对生命的馈赠。孩童时期的小影，跟着爷爷用藤条做生活。藤条可以变成椅子，变成连环画上的人物，变成细碎的扎根在一个女孩心中最质朴的幻想。黑格尔在《美学》中提到，“自在自为的东西（绝对精神）初次彻底地从感性现实事物，即经验界地个别外在事物中净化出来，而且和这种现实事物明白地划分开来，这种情况要到‘崇高’中去找。”这种脱离现实世界的崇高，是培养绝对精神的第一生产力。就像是，小影蹲在爷爷身边的那些思考和反复爱上的时光。它之所以珍贵，或许是因为它在我们的短暂而飘忽的生命里，难以成为感性事物的绝对占有，并且无法保有玫瑰一般的心灵期待盛开的花期。玫瑰的凋零是很实在的，它的倔强似乎只为破斧的爱而存在。它是勇于被斩首而生长的头颅，它在自己枯萎的田地，留有期待的伤痕。玫瑰第一次，就初生在年少的期待里。这是小影第一次在平淡的生命里，感受到玫瑰的生长。我反复确认，这样的玫瑰，是不是会在大雨里渐渐褪色。得到的答复，也在意料之中——但它的倔强比我想象的要更多一些，这是从骨头缝里面都可以汲取养料的生命力。小影讲话缓慢又温和，像是安静地栽培她那朵玫瑰，让它在雨里也有露水的甜蜜。“我希望生命里的所有东西都是美美的。”所有的翻涌和迷茫，都可以消解在这样的大雨之中，当目光落在街边的泥土，便会再次想起玫瑰遍野，栽种在撕破口的宇宙里。玫瑰和雨，是理想和现实拉扯的漫长岁月。但是对于管小影安静又美丽的人生来讲，年少的期待，真正滋养了玫瑰的绽放。孩童时代的好奇心，在这样的爱里萌芽和成长；成年以后的勇敢和期待，把雨变成绕指柔。从选择做手作开始，小影似乎从未想过放弃。八年对她来说像是一段无比奇妙又颇具幻想的旅程。但是真正到了第八年，很多事情变得尖锐起来。她开始陷入了玫瑰的风雨里——她发现生活并不如理想中那样松弛，当她不得不迎合客户而放弃自己本身的光芒时，她终于也选择在挣扎中离职。八年的时间，辗转又波折，在拉扯中挣扎而别的遍体鳞伤。但是有个缺口，只有玫瑰能拥有。离职中间段的空白，她尝试用初心去填满。脱离囿于现实的一成不变和停滞不前，她在单薄的岁月里反复思考：挂钩商业和客户，走进市场，到底是不是改变了自己本身的意义。“我的性格缓慢又随意，喜新又恋旧，但回到这样的路口，是因为本质上我是爱它的”，如果玫瑰不能避免风雨的敲打，当保护变得浅薄又无用的时候，或许暴露是好的选择。短暂的空白，让养分积淀。于是小影再一次回归到手作和原创之中。这样的期待在现实之中穿行，感受鞭笞和摧残，但是如果它仍然在缺口的爱里盛放，那就恭喜，它超越世俗的崇高，成为了自我意识的心灵桥梁。经历出离，选择回归，像是每一个在投入感情的领域转变为工作的人一样。它们拥有过出离的疲惫，才更觉得回归是一件幸事。一个窗口，是需要一朵玫瑰点缀的。我总是这么想。但是凋零的占大多数，经得起磨砺的似乎也没有几个。我好奇这样残酷的反复折叠，对爱和梦想的摧残，但是从小影所坚持的那样，或许这种淡化是必然的，但是它总有自己的特殊气味，在某些特定的环节拼接起来人生的循环轨迹。虽然生命并不以此作为永恒的目标梦想，但是岁月缝花，人生谱线，逃脱和进入都是一念之间，世俗的尘埃会掩埋赤忱，但是不会成为沉寂的导火线。这是小影缓慢但是陶醉其中的生活。生活的玫瑰，她用心呵护，用情打磨。“手作对于我来说，像是逃离现实的任意门。我从中尝试找到自己。”小影始终在慢镜头的诉说中，向我表达手作和创意带给生活的灵动感。这样的情感，能够促使她选择尝试，体验改变，接受更迭，最后成为不太合格的“打工人”和某种典型社会角色。但我竟然也为此感到欣慰。或许是看到太多败给生活的自在生命，在这个时刻为他们感到惋惜；又或者，对仍然有人坚持在世俗和梦想之间搜寻自洽的可能，而感到兴奋和热血。我们在一个当口不停地画圈，出不去，也没人能进来。有人叩响了我们的门，企图带我们走到另一个世界，但是我们不依，甚至义正言辞地表示“我在自省”。我在自省吗？有可能。但是，圈地是否才是我们做的更多的事情？我们竟然愿意在这个圈子里相信十六人格，相信星座的上升下沉，而没法在这样的路口找到一个属于我们自洽的任意门。在一段时间里，小影的人生是下沉的，是转变的，是空有疲倦却不知道如何弥合的。八年的结束，和身份的转变让自省的逻辑更变得有些岌岌可危。在思考工作和梦想的当口，孩子的加入似乎加剧了不稳定性。小影成为了妈妈，孩子带来了一些甜蜜的烦恼。当她企图静下心来研究，旅行和外出观察世界的时候，孩子渴求陪伴；当她想试着再勇敢一次的时候，孩子伸出手扯住了妈妈的衣角。她好像只能暂时离开这样的期待，由于孩子的到来，安静的内倾性的自我管理被打破了。她的描述简单，却没有埋怨和踌躇——她不止一次想要放弃，并且温柔地斩断了自己的路。我们在生活和梦想之间周转，却找不到一个突破的路口，并且还病得不轻。但是，一旦接受角色的转变，开始着手打造转变和现实的弥合，出逃的心理怪圈又再一次重合在小影的身上。小影毫无保留地向我表达，“梦想变成谋生手段时候的落差感和距离感，需要非常多的时间去弥合”，而现在的她已经路过了这样迷茫而又生涩的抉择时代。其实我们都在舒适圈重合的边缘：没有人真正地在舒适圈，因为这种倦怠是无法为生活的进行踩离合的；但是同样，没有人真的完全逃离舒适圈，他们只是习惯在这样的话语里麻痹自己，短暂地逃离自我鞭挞，在寻找一种自洽的心理状态。这毫无问题，就像我们的梦想需要金钱和人脉，就像安静的生活不免乏善可陈。手作的最初原动力就是原创，“属于自己”听上去就让人感动不已。小影的生命力，不仅仅是手工这一样东西。她也在持续性地，选择输出——不管是平淡的生活，还是钝感的生活棱角。“有目的性的码字，和我所谓的写作不是一样的东西。”这种目的，是每个人不知觉的圈地，来存在一个“我”属性的工作状态和自省的时间。伍尔夫说优秀的作家需要两个灵魂，一个是男性，一个是女性。这种状态是“incandescent”，是白炽的。“总是给我们一种如此易变，如何熔化的，那种又炽又热的；如何我们都能看见一个想法溅进他头脑的池子里。”这是小影的内倾性状态，渴望自洽，但是不由得自省；渴望坦然，却时时焦虑。这也是手作和生活非常全面的状态——能逃离，却不规避。如小影为现实而选择尝试迎合市场，为了孩子舍弃一部分内心的独白，当然也像她在X++讨论和获得更多属于内自己的可能。“喜新厌旧”是小影生活的态度，是一种自洽的体现。小影似乎对所有会发生改变的事情保有浓烈的好奇。“假如不做手作，便很难在工作中体验到新鲜感，这是对耐心和恒心非常严重的磨损。”小影向我提起，她能串一天珠子，但没法做一天文秘。或许是因为我们不知道下一颗珠子的颜色，手作永远有每个人独有的色彩。“个性化的新鲜感”是小影工作和生活的沟通。或许就像是心中的玫瑰不知道会遭遇怎样的风雨，又或者会听到怎样的赞美，因为未知的崭新，始终渴盼明天的到来。虽然这种成长是缓慢的，是需要拖欠的，但是这也培养了延时中的细心，枯燥中的自洽，当然，还创造了平淡的风风雨雨里一个完全属于自我的天地。管小影，她永远带着手作独具特色的自在，在生活的梦想里来回奔波。窗台的玫瑰会开花，前提是，有窗台这样的归属，有从窗户进来的阳光和雨露。玫瑰有热烈又不屈的勇气，也在乌云之下的雨里感受着现实带来的方方面面。小影的玫瑰开的算热烈，却不至于锋利到划破期待，留下风寒的缺口；同时，她渴求在雨里尝一尝温润的空气，接起生活和梦想的距离。我与她一样，始终渴求在条条框框的人生里，有角落的光，区域的雨，有盛开的期待，有梦想始终靠岸在黎明。祝福我们每一个人，都找到自己的玫瑰。了解更多关于小影在做的事情👇正在义无反顾的奔赴去自由和热爱，努力把热爱的事情变成事业，做一个有趣的设计师原创首饰品牌往期活动：【2月24日活动招募】以美之名，浅谈“美学”活动招募丨圣诞串珠会，互赠礼物活动招募丨怎样做一个“正确”的人生选择【11-13】温州活动：颈间的浪漫，枝枝蔓蔓——珍珠Choker「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。本次的「人物志」主角是管小影，讲述者是Healer。Healer一个贯通文理的奇女子。会做数学证明题也会写奇奇怪怪的文字文章。喜欢写字画画，喜欢写浪漫但现实的故事，喜欢细水长流的生活。不信星座，不爱幻想，会被真诚和温柔吸引，也用潇洒和神秘吸引别人。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”