前言：访问团是X++一项带领「异地主理人」去访问「当地主理人」的文化交流出行活动。X++访问团会结合特定的主题和脉络，组织参与者去到不同的城市和国家，拜访当地人：从深度社交入门，再到自由组合，一起深入当地对象的真实生活。经过筛选的参与者与受访者在交流的过程中，也更有机会产生化学反应，产生更多的心动和灵光，变成更深刻的链接和成果：它可以是一篇文章，一幅画，一个视频，一次分享，也可以是一个课题的研究，一个合作的促成，一个新项目的开发，或者是一个新的概念的诞生……每一次访问团既是一次文化交流体验，也是一次开放性的创作，让出行者有自己收获的同时，拜访地也因此积累更多的可能，最终孕育出累累硕果。人子协会发源于中国台湾，由两岸三地一群不领薪水的全职义工组成，透过「共同生活」、「全天候陪伴」、「孩子在家教育」等独特形式，35年逐渐形成生命、生活、事业三合一的小群共生生态。2016年因为需要，部分义工进入福建平潭生活，并结合各地有缘人，建立共生关联。在X++看来，作为一个35年不领薪水的义工组织，一群人在一起生活，共用一个公共账户，小朋友不去学校，而是在家自学，这些生活方式本身就已经提供了让人好奇的理由。同时，它们作为一个组织能够存续30多年，背后肯定会有不同的观念，不同的人和人的关系，不同的组织结构和权力关系，不同的意识形态，都可能会给到人不一样的视角和启发。风中旅行往期活动：为生命而跑演唱会 12月23日开启风中旅行剧团 I 生态剧场概念秋日飨宴 I 人不为己 就是天堂本次访问团的目的地在被《国家地理》评为最美海岛的平潭，用“纯真”来形容它最为合适:风车、沙滩、海景、“蓝眼泪”成为了这个地方的代名词。沿着村道的路走到高处，众多的石头房子，树枝不断地吐露着新芽，一切变得有趣了。整个地方好似变得有意义了，生机勃勃的景象和村子当中的炊烟，凸显出来的是朴实的生活气息。一壹是X++的朋友，之前在温州旅居，随后邀请大家一起去平潭。最开始一壹带着疑惑来到平潭进行了两次短期体验，最后因为被感动吸引，2022年11月，一壹决定搬到平潭，开始为期半年的群体生活深度体验。“大概没有一个地方比这里更重视‘说话表达’了，每天大家都会有许多的沟通交流，很多时候我们也用唱歌的方式表达。矛盾冲突是家常便饭，但因为对爱的认定，大家反而在差异里看到彼此配搭的机会，形成真实的连接。这里的生活，真正让我看到，如何在平常的日子里，把爱活出来。”如果你对不同文化体验感兴趣，想要了解不同的社会形态，或是有田野调查的兴趣，这里将非常适合你。点击图片查看一壹完整体验感受一壹在平潭的一天刘汝桂全职义工30年来自台湾，很年轻时就加入人子团队，至今已有30年，做过一些很疯狂的事，参与过“为生命而跑”台湾环岛跑步，巡回台湾各大监狱关怀生命，骑摩托车环游台湾三横等。喜欢到各地交朋友，分享共生生活的点滴，用实际行动来爱这片土地，与人产生真诚的互动和关联。许银生全职义工20余年来自台湾，年轻时是渔夫，因为一次意外，转做厨师，从那时开始寻找人生意义，机缘下加入人子团队，现在成为全职义工已二十多年，一直在学习了解他人需要，陪伴他人成长。期间在团队里结婚生子，3个儿子全部在共生圈自学教育长大，希望他们都能真正活出自己，陪伴生命。许预飞12岁在家自学来自台湾，我是老三，有一个梦想，长大后做热气球飞上天，环游世界，我平时爱吃爱玩，喜欢木工，跟爸爸学习自已做了个小房子。因为在家自学，在共生圈可以接触很多不同课程，也会有很有趣的学习方式，我有很多自己选择的机会，喜欢弹吉他唱歌、为来的客人介绍共生圈。虽然没有课业压力，但是有生活压力，需要承担部分家务和工作。刘巧兰全职义工4年来自香港，看到需要来到平潭岛，一待就4年。喜欢用烘焙传递快乐，与人连接。以前喜欢独来独往，现在更想要一群人成为大家庭，无分彼此一起合作，实现“陪人走一段”的人生理想。陈秀玉全职义工22年来自台湾，做过服装设计师，在人生谷底时遇见团队，跟着团队去过很多地方，云南丽江大理……现在因需要留在平潭，是孩子们的音乐老师，常带孩子去街头唱歌表达，希望在共生圈陪人成长。陈斌全职义工4年来自海南，1998年在大学遇见人子团队在街头唱歌莫名感动大哭，之后辗转二十几年，为生存劳碌，呆过国企，进过单位，也创过业，发现无论事业、生活都没有真正的满足。2019年，携妻带子加入共生圈，终于找到一个可以安身立命的家，看到这里也是为有需要的人所预备的生态。林建霞全职义工4年从公立学校辞职，离开体制，与老公陈斌和两个儿子从一个小家庭进入共生的大家庭，相信现在的选择可以改变过去，也可以创造未来。希望用真心遇见更多的有缘人，一起创造生生不息，持续成长的生态！陈衍诚12岁在家自学别人常叫我“小大人”，因为我头脑不简单。我喜欢去尝试每一件我没有做过的事，喜欢思考和挑战。跟爸妈来到共生圈后开始在家自学，觉得比学校里的学习更丰富，但需要自己定标准和目标，也会有压力。在大家庭里生活，会学习更加留意别人的感受。林琴共生圈异业联盟1年平潭人，以前做海鲜生意，时间精力都放到事业发展上，导致身体出现不适，两个孩子也出现一连串的问题，偶然认识团队，被人子的歌感动，持续探访互动3年，2022年春节，为了照顾孩子的成长和陪伴需要，改变原来只为挣钱的生活方式，决定搬进团队一起生活，发展出异业联盟，现在一边打理风中旅行民宿，一边为构建丰富生态出自己的一份力。陈昱吟12岁六年级一年前跟妈妈林琴一起搬进共生圈，依然在学校上学，周末会跟在家自学的朋友们一起行动。我觉得在共生圈得到更多陪伴，学到很多跟学校不一样的东西。周末即便要做很多事情：打扫、洗碗、弹琴、唱歌…因为有朋友们一起做，辛苦也愿意。本次的访问团，体验的不是景点，不是旅游项目，而是当地人的生活状态，以及对生命的理解：在当代社会，一群人过着不领工资的生活，他们是怎么想法，怎么过的，怎么看待生活呢？活动主要以交流和体验当地的日常生活为主，出行者可以像是一个人类学家或者社会学家去体验田野调查，和当地的朋友共同生活，和每个人发生随机的对谈，观察他们的生活日常，了解所思所想：然后通过每个人的人生故事以及他们的生命历程，去寻找自己关于生活的答案。在活动的最后一天，我们还有一个总结分享会，大家可以各抒己见，交流分享自己的心得总结以及对本次活动出行进行提案。当地社区的朋友行程信息地点：福建平潭-风中旅行，共4天3晚 （第4天自由活动）时间：3月9日-3日12日人数：5人涉及：移民生活、文化比较、地方振兴、手工艺、建筑设计、文化遗产保护、国际交流、乡村可持续发展、社群（社区）营造项目费用为保证出行交流质量，X++「访问团」均为12人以下的小团队出行，配有领队、地接。本次4天3晚（第4天自由活动）项目费用2480/人，两人结伴报名各减300。折扣信息：X++的朋友们（以「X++通行证」为准）：1980/人。- 费用包含行程内住宿、餐饮、活动相关费用（场地、嘉宾、物料等）、照片、视频、公用物资。- 费用不含成员前往集合前，解散后的交通及任何费用、以及自由活动期间产生的费用及其他个人消费。- 退款原则：集合前20天以上可办理70%退款，集合前4-20天可办理50%退款，集合前3天内不支持退款。如因疫情等不可抗力原因不能如约出行，x++将退回除已发生的费用外的余款。1-咨询客服出行细节。2-填写参与者问卷（仅限初次参与的人）。3-支付费用。4-收到确认通知后自行购买机票、火车票。扫码咨询备注：平潭访问团更多x++相关资料了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”