前言：X＋＋社群里一直有许多优秀的内容创作者，并且彼此以不同的项目交叉产生链接。随着AI技术的发展，我们会在不同平台看到各种新功能新产品的介绍。时代仿佛一夜之间提速，而我们的创造和想象，或许可以藉此搭载上一艘飞船，去完成更具有变革意义的使命。你知道现在的AI创作已经发展到什么程度了吗？市面上最主流的两个工具Midjourney和Stable Diffusion，到底孰优孰劣？还有最最重要的，AI绘画是否已经大规模地落地商业场景，改变了创作者的职业轨迹？AI绘画的过程其实也非常简单，不知道你是否已经生成过满意的作品？你会不会觉得，在这个学习的过程中，可能要投入挺多的时间和精力？学习一件新事物，最好的途径就是找到一位可靠的“朋友”。X++的共创伙伴Anders，是一位人工智能创业者，他会用通俗易懂的方式带我们了解AI。本次分享会中，Anders将会分享自己的个人经历以及AI在生活中的运用，如何使用AI，如何用插件辅助AI创作，分享的内容包括但不限于以下几个方面：1.工具入门科普Midjourney和Stable Diffusion的操作演示2.一些进阶技巧比如使用ChatGPT来辅助AI绘图创作，不再需要绞尽脑汁思考提示词3.如何商业落地浅聊商业化的一些场景和可能Anders作品分享AI作品中需要精准关键词才能生成相关作品，对于关键词的敏感度需要通过不断的试错和积累，一步步尝试最后形成更加令人满意的作品。在Anders的绘画学习和创作经历中，他表示，好几次感受到了黑科技的震撼。尤其是在「Midjourney V5」和「Niji 5」出来之后，又将审美带到了一个全新的高度，同时真正具备了多场景大范围商业落地的课程。所以在深度体验之后，他也迫不及待想分享给更多伙伴，与其说是课程，更像是学习之路的呈现。内容创作者的「AI绘画工作坊」[公开课]活动时间2023/4/28/20:00-21:30活动流程1. 主题分享 （60min）：涵盖上面提到的工具入门科普、进阶技巧、商业落地2. 互动答疑 （30min）：主要解答AI绘画和ChatGPT的相关问题活动费用9.9元地点线上体验人数限20人报名方式AI技术发展是对人的极大解放。不仅如此，它也是对我们想象力的极大挑战。与AI一起设计和创造，我们可以进入一个前所未有的创意领域。这种新的创意领域将会彻底改变我们的思考方式，打破传统的思维局限，让我们更加开阔的看待未来。在机器面前，人类永远不能丧失自己的好奇心，创造力要让机器为我们所用，而不是让机器取代思想。我们需要探索和挖掘人类与AI协同创作的更多可能性，去发现那些我们从未发现过的、人类思维无法触及的未来世界。我们有理由相信，在下一个时代，人人都有亲密的AI伙伴，认知资源不再被琐事牵绊，人人都是艺术家，生活家。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”