社会学家埃米尔.涂尔干说过：通过教育，我们可以把社会共同价值观传递给下一代。因此选择成为父母、教育或引导者的身份的人必然肩负责任。很有意思的一个观察是，在孩子们还未被赋予真正的社会角色之前，会在“扮家家酒”游戏中，分别扮演“爸爸和妈妈或小孩”，模仿父母的行为、相处方式。我们从父母的庇护下长大，会经历学习、考试、恋爱、婚姻以及选择成为他人的父母、衰老、死亡的各个阶段。爱与教育，如何做才能更接近人生的及格分呢？旁观他人的故事或许能收获不一样的视角。金博是兰博教育周末自然营地的发起人，创业者身份之外更重要的，是为人子女、伴侣和一位父亲。从女儿出生到身边已有四年多的时间，初为人父的喜悦感和措手不及历历在目，“那时候每次看到女儿都感觉很小一个小人，也很柔弱，想去呵护她。”全家人对于这个新生命的降临也格外重视。金博想时刻用满满的爱去包裹宝贝女儿，又担心不小心会带去伤害，家人时常会说“一个大男人毛手毛脚的，细心的照顾的事宜就交给女性去做就好了。” 再加上中国传统教育的惯习里“男主外女主内”是被大多数人所默认的方式，让那时的金博在照顾女儿这件事上退居二线。成为父亲，是人生重大的转折点之一，2017年，金博恰好又收到了一份橄榄枝——合伙人也是好朋友准备将自己的教育平台转型成家庭教育，抱着学习试试看试试看的心态，加入了其中，谁不知，一呆就是四年多。通过这次学习他发现自己的很多观念在悄然改变，回到家乡后再次面对家庭关系的议题之中，有了与之前完全不同的见解。比如在吃饭这件小事上，家人们会一勺勺给女儿喂着吃，而金博和家人说，其实可以让女儿试着学会独立的吃饭试试看。“我觉得在孩子成长阶段里，独立去做很多具体而微的小事是非常重要的，需要培养锻炼他们的自主性，比如感受食物。”两种截然不同的教育理念在很多细节里都会出现分歧。回到家庭生活后的金博发现，多年习得的很多教育理念很多都还仅停留在理论阶段，知行合一需要慢慢落地的过程。疫情封控之下，有了比之前更多时间呆在家里，慢慢发现与孩子，与父母、伴侣之间的关系都是环环相扣的，如何与亲密的人保持同频，理念相通，是金博慢慢开始思考的问题。他尝试带领妻子一同参加教育学习的课程，一起上课的同时也在认真观察妻子的状态，是否愿意学习，以及心情起伏。金博的妻子从事着银行工作十多年，作为客户经理，积累多年工作经验，很多次的聊天里他才知道妻子在稳定之外，内心也期望自己可以做一些更加有价值感的事。女儿的到来，也让夫妻俩他们对于生命有了更多的思考。金博说，“我认为人在安逸中往往有些麻木不自知，痛苦中却能让人觉醒。” 感受到妻子身上的迷茫之后，金博鼓起勇气问她，“你想辞职吗？”连根拔起的生活需要莫大的勇气，金博对妻子说，如果你决定好了，就给你的爸爸妈妈写一封信让他们理解你接下了要做什么，让他们放心。深思熟虑后，金博的妻子决定辞去稳定的工作，并且将信封递给了她的父母，开启人生B面的生活。妻子的父母收到信后给在外打拼的夫妻俩打完电话，理解中依然透露着担忧，金博在电话里也多岳父说“我和您一样深爱着您的女儿，在外更会保护她爱他，您是否觉得她最近有什么变化呢”，岳父说，感觉得到女儿最近好像更开心了，常常在笑。两个男人以不同的身份在爱着她，跳脱出框架，被温柔托起。自此一家人真正站在同一艘船上，在人生海海中乘风破浪。于是转变开始了，他们一家人搬到温州，相比之前宽敞的大房子20平米显得有些拥挤，但是回想起那段时间，他们感受到不是局促而是富足。抛去外界的声音和眼光，更多向内观察自己，他们发现自己也和他们的女儿一样再次历经成长。妻子辗转多地历练学习，成都、北京、杭州、贵阳...现在的她是公司里一位重要的老师，找到让自己快乐的事业之后，妻子脸上的笑容也越来多，幸福满溢。“两个人在一起，需要的是相互看见和接纳，哪怕不够完美，也能给对方更多鼓励和陪伴。”觅得良人实属幸运，而在漫长岁月中的能够两个人步伐一致、懂得爱与接纳、看见与被看见，才是感情里真正的粘合剂。如今“丧偶式教育“、“父亲的缺席”这样的词在网络上屡见不鲜，金博对于长辈们的传统思维也产生了怀疑，相夫教子不应该成为女人步入婚姻之后的枷锁，男人的使命感和需要做的事不仅仅是去打拼江山事业，家庭是每个人成员共同的责任，于是金博开始主动学习心理学，并做大量的个案分析。反复实践的过程中，看到更多行业以及行业中的人们更多的价值。沉淀多年，他们开始积累到很多资源并得到关注理解，后疫情时代，虽然给我们带来很多艰难困顿，却也给了我们一些反思的窗口。进过多年摸索、堆肥的过程之后，公司和品牌理念慢慢的被人们看见，不局限于教育、金融等单一领域，而搭起桥梁让更多领域之中的人们听见转变的声音正在敲响。如今公司策划的周末自然营地受到广泛欢迎，在高楼大厦和电子产品的切分之外，重新把孩子们放回到大自然之中，山海、树木、溪流...自然里纯净的场域可以让释放小孩子的天真烂漫，也让成年人找回久违的惬意松弛。金博说“其实教育孩子没那么难，首先我们要臣服于生命本身，做自己，去影响孩子，而不是刻意要求孩子去学习千百个教条理论。人和动植物一样都来源于自然之中，遵循本心、遵循自然规律其实就已足够。在自然中，更加认识到人类自身的渺小，以谦卑之心，向万物学习。” 成为父母需要学习，成为更好的人也需要学习的过程，孩子并不是附属物，而是一面照看自己的镜子，金博相信每个孩子心中都有无尽的宝藏。意志力、情感和思考，是成为完整的人的基础，生命课题没有终点，持续的探索欲和好奇心也会反馈给我们愉悦的情绪体验。更加关注生活里具体而微的小事，关注自然，回看自我，成为更好的人是生命力的源泉。金博通过教育行业，触达到了之前完全未知的多个学科领域，成为更好的自己并把能量传递给他爱着的人，滋养自我和爱人，温润流淌进生命的河流。“月亮不会说话，如果你期待的话，我会为你唱歌，我将一切都献给你，这将是我必会尝试的冒险。我步履不停，只为与你同在。” 引自 the smashing pumpkis 乐队的《 Luna 》，评论区一位母亲说这是她准备给女儿的歌。父母的爱厚重深长，绵延无尽，反过来说童心又是成人的源泉，如何理解爱做到爱是一个太广阔的命题，回到当下正在做的小事就已足够。了解更多关于金博在做的事情👇点击下方图片，了解更多金博在做的活动。扫码上方二维码可报名参加活动「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。本次的「人物志」主角是金博，讲述者是盐。盐自由撰稿 / 生活在大理 ，偶尔对人类社会充满好奇的射手座。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”