在我个人的表演中，我曾不止一次选择以小丑的形象的出场。这是一种神奇的体验：明明只是给自己戴了一个小小的红鼻子，却好像释放出另外一个人格。他会情不自禁面对镜子展现出自己不同的样子，娇羞、风骚、自大、扭捏、傻乎乎……而我也不会对镜子里的这个人产生丝毫批判，因为这一刻，我仿佛是在看另外一个人，一个本该就逗人发笑的“小丑”。就是在“小丑”这个人格的保护下，我得以将很多内心深处，难以言说表达的东西拿出来，作为创作的素材，在舞台呈现出来。比如刚刚结束的肢体工作坊演出，就是以小丑的身份，自嘲身在父权社会，男性对于性器的迷恋与焦虑。因为这些表演的经历，让我对“小丑”产生了强烈的探索欲望，无论是作为一个戏剧角色，还是一个心理人格。于是我开始请教戏剧圈的朋友，世界上有哪些教授小丑表演的学校，有没有可能的学习机会。由此知道了在巴黎的小丑大师Philippe Gaulier的戏剧学校（École internationale de théâtre Philippe Gaulier）；也有缘认识了中国内地第一位完成该学校课程的毕业生，陈胜宇/Sam。Philippe Gaulier，法国演员训练师、导演、剧作家、诗人和小说家。Gaulier曾在巴黎Jacques Lecoq国际戏剧学校任教八年，1980年成立自己的国际戏剧学校，每年有超过30多个国家的学生就读，并经常获邀前往欧洲及世界各地教学，足迹更遍及亚洲。陈胜宇/Sam旅法完成Philippe Gaulier小丑学校的学习后，一直在中国推广小丑戏剧。因缘巧合的是，Sam今年打算在大理尝试开展他的小丑戏剧工作坊。Sam在乌镇戏剧节演出《咕咕噶呀》Sam继承了Philippe Gaulier的表演哲学——“找到你自己的小丑”。Sam旅法跟随Philippe Gaulier学习Sam认为现代剧场里的小丑是革命性的，不需要夸张的服装或者妆容，也不需要刻意搞笑，通过探索每个人自身内在的诗意，了解愚蠢总是与天真共存，每个人都有属于自己特质的幽默感。我们无论社会属性为何，都有着人类的共性，都需要面对生活中的种种荒谬与脆弱。并非只有演员才需要学习小丑。学习小丑的过程就是自我探索的过程，是学习面对那个渺小的，脆弱的，害怕失败，害怕“搞砸了”的那个自己。我们每个人，都需要学习“成为一个快乐的笨蛋”。本次小丑工作坊设置为(2+3)天的形式，可根据自己的时间和兴趣选择：2日课程 学习小丑基本表演理念适合想要初步了解“小丑”戏剧概念，释放天性的朋友。内容包括找回玩耍的乐趣、与搭档如何达成共谋关系、聆听观众的意识、了解“失败”在小丑表演中的作用。5日课程 深度学习小丑演员素养适合想要更深入探索，想要尝试小丑表演的朋友。除了前两日内容，我们会进一步体验并转化失败成为笑声、连接与释放内在冲动、寻找个人的表演特质、形体、声音与空间训练。课程安排 4月1-5日，每天6小时上午9:00-12:00形体运动课（Movement Class）通过不同的剧场训练与游戏开发身体,声音,空间,节奏,同谋等不同的演员素养,激发我们在舞台上的内在冲动与愉悦。下午2:00-5:00小丑即兴课（Improvisation Class）集中在小丑的表演练习上，如何去发掘属于自己的幽默，如何倾听同伴与观众，如何引观众发笑。Sam的小丑工作坊非常的难得，在工作坊中他直指小丑表演艺术中最核心的东西：乐趣、合谋、聆听、失败、脉冲、简单。虽然参与者在过程中会有比较强的受挫感，但就是这种受挫感会让学员们产生蜕变。——阿范 小丑艺术家失败对小丑来说是最常有的事，我理解的小丑就是“玩”。当一群小孩在一起玩游戏，可以明显的感觉到他们身上散发着愉悦，这是他们本身的生命力，随着时间 长大了，我们知道的越多烦恼就越多，我们渐渐的隐藏起我们的生命力，来带上面具去面对生活，我们在玩耍训练中去找回我们本身的生命力。——阿牛 戏导专业在读生跟随心中的某种指引，我报名了小丑课程。自认为自己并不是一个多有fun的人，竟然要去逗别人开心。但越是困难就越想尝试。这也是我在小丑课程上感受到的：要有不怕失败的勇气。当失败发生时怎么办呢？老师说，失败代表着机会。起初不理解这句话，当看到我们一个个都失败离场而观众大笑的时候，我明白了。——cherry生活中常常会说小丑竟是我自己，但是要做真正的小丑演员原来不是一件易事。这几天的小丑表演课学到了很多很多，原来逗笑观众是这么难的一件事，这真的是一门很深的学问！失败是小丑的朋友， 有了失败才有可能逗笑观众，所以也让我们学会了与失败做朋友。原来学习小丑还让我们更能坦然接受生活中的失败还有就是最最重要的核心Have fun！——Erica 生白剧场演员陈胜宇/Sam敞门戏剧工作室主理人、剧场编导、演员、戏剧教师。毕业于著名小丑训练学校法国菲利普·戈利耶国际戏剧学校（École internationale de théâtre Philippe Gaulier），跟随戏剧大师菲利普·戈利耶（Philippe Gaulier）研习小丑、希腊悲剧、喜剧、莎士比亚、面具等。中国内地第一位完成该学校课程的毕业生。资深工作坊导师。带领工作坊总时长超过1000小时。曾在全国各地开展不同主题类型的戏剧工作坊，曾孵化郑州绘剧团与西安蜗牛剧团，其幽默冷峻的教学风格受到学员的普遍欢迎。编导作品：双人小丑戏《咕咕嘎呀》美术馆剧场《悠长的瞬间》默剧《莎翁的气球》丑剧《亵渎的艺术》环境戏剧《众》肢体音乐剧《牧羊少年奇幻之旅》社区剧场《重回678》演出作品：双人小丑戏《咕咕嘎呀》粤语话剧《Click》教育剧场《达微》儿童剧《不做小红帽》一人一故事剧场即兴演出逾200场2日课程：4月1-2日 费用：1199元5日课程：4月1-5日 费用：2999元（3月25日前报 早鸟价2499元）5日课程 学生优惠费用：1599元（以持学生证为准）地点：大理古城附近*工作坊8人开课，16人满员；一旦报名，不能退款但可转让；中途因个人原因退出，不退款。 优惠 1-转发本推文至朋友圈，报名可减100元2-两人同行，报名可减100元（福利可叠加）3-可协助安排优惠住宿 报名方式 扫描上方二维码添加工作坊协作者 “勋”微信：Xun-FoolChild如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”