编者按：本次X++带着「朋友局」去舟山访问，与灯坞联动一起举办了这场「舟山主理人的朋友局」。如果你对人生的选择问题、未来的方向感到好奇，有思考的需求，想要和其他人一起探讨，欢迎你来参加「主理人的朋友局」活动，也许可以给到你一些启发与收获。「主理人的朋友局」是X++在2023年推出的，每月一次的陌生人深度社交活动，是在「朋友的朋友局」的基础上的一种优化，是由主理人以及有意愿和有潜力成为主理人的人来参与的朋友局活动。相比于一般人，主理人最重要的特点就是“独立”：他们有自己独立的思考与审美，有自己的价值主张，鲜明的个性，高效且务实的行动效率，以及发自内心的对某个事物的认可与热爱。但是，也恰恰因为“独立”，在一个人云亦云的，意见一致的环境中，很多有独特想法的人会承受更大的压力和不适，他们缺乏一个温和的空间去表达更真实的想法，慢慢地也就变成了“社恐”，不习惯于与新人互动。「主理人的朋友局」希望提供一种更加开放包容友善的交流环境，创造一种安全而富有生机的交流场域，让所有的参与者可以从一种共益的相处方式中汲取自己所需的能量。微信扫码咨询报名灯坞是由一群回到舟山的年轻人共同创立的在地文化社群，也是一个关注青年群体态度趋势的文化品牌。通过发展与运营不同垂类的子社群，拥抱个体的鲜活性和群体共性，建立「在本地」与「在外地」人群的联结纽带。用3300K的光将彼此照亮！对灯坞感兴趣的伙伴们可以扫描下方二维码保持关注。RIO&CEN用修行的方式生活以臣服的心态创业「炑星迹」，炑是mù，意思是「火炽燃烧」，象征着光，希望再微弱的光也可以穿越星际。她们相信人性中的善良天使，相信每个人内心的自性和慈悲。除在舟山的香氛手作店外，同时有一档播客「炑星迹」记录和分享身心灵的成长，希望可以通过声音、视频、产品或者空间等不同的载体传递炑星迹的理念。小铭初浪飞盘俱乐部主理人一个普通的前舟山民宿房东在和自己的生活共舞也想带着身边人一起快乐起来。目前飞盘社群已有五百余人，组织了几十次线下活动，两次大型活动。LISA一个持续在文旅教育行业深耕的创业者一家民宿：桃花岛沙砾家；一家书店：闻风书店；一个社群：蓝鲸亲子俱乐部社群 。方哥怪兽咖啡馆店主经营怪兽咖啡馆已经有7个年头，和每一位推门而入的熟客打招呼，自然的开始做咖啡，最后从咖啡杯墙上拿一个熟客留下的专属咖啡杯装满咖啡递出，是他最熟悉和心安的日常。副枪好朋友商店店主开家「好朋友商店」目的就是为了把温州老婆“骗”到舟山。创业赚钱的目的就是为了能够得到“快乐” ，而他们则是直接跳过了赚钱的过程达到了“快乐”的目的。关于朋友的朋友局，不管是参与者，还是听众，我们希望通过这种跨界的交流与碰撞，让大家获得更多真实的信息，产生更多，哪怕是转瞬即逝的灵光。也期待这些交流能够生成有益的链接，促进更多人后续更紧密的互动。我们希望 X++ 能陪伴你一起踏上认识有趣的人、记录值得书写的故事的旅途。一个人创作的旅途是孤独的，来这里，认识伙伴，和我们一起在故事里自由生长。微信扫码咨询报名入选后，我们会联系你最近一期活动的具体时间了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#活动介绍 | 往期游记关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”