景德镇，一个近年来被频繁提起的城市，除了千年瓷都的美誉，由陶瓷文化生长起来的独特的场域与氛围，也吸引了来自五湖四海的“景漂”。他们择一门手艺扎根景德镇，成为在地创作者，聚集在这个四线城市，围绕手工、艺术，探索一种主流之外的生活方式。一方庭老板小蕾和她自行设计的餐盘陈列架图源江存之对于刚到一个陌生城市的人来说，吃喝玩乐是玩转当地的旅行指南。但景德镇有些不同，有趣的在地体验活动是它的亮点。这里有太多有意思的手工艺人及他们的作品值得挖掘，初来乍到的游客往往不知道如何找到靠谱的手艺人、购买手工艺品也怕被坑；费劲心力做的攻略，也抵不住面对五花八门店铺、琳琅满目产品的茫然。探索景德镇的“秘密通道”，就是通过熟悉当地生活的人或者他们打理的空间，作为链接旅行者与在地文化的纽带，走进和拜访这个城市。X++与景德镇的缘起是通过一位参加过日本津和野间隔游的朋友，诗洁。她在津和野的行程里，结识到以手工艺为生的手艺人，在交谈的过程中对他们的工作和生活方式产生了浓厚的兴趣。X++日本津和野间隔游回国后，诗洁想找一些类似的人，把他们的故事写下来。带着这个想法她来到景德镇。景德镇不大，走到哪里都能跟人一起喝茶，这种人与人之间真诚的相处、热络的感觉是城市生活里鲜有的，诗洁在这找到一种邻里关系的回归。2018年，她从上海搬来景德镇定居。图源江存之景德镇在地创作者的工作室、店铺大都有着不张扬却显个性的门头，进门又是另一番天地，陶瓷、茶、书画、金工、毛毡、布艺、纸艺、玻璃......景德镇的气韵本就不急不躁，在这待得住的人也沉得下心，周而复始打磨手艺，也是对自我的回望和坚守。 对于这样的理想生活实践，我们也许会好奇：从0-1学好一门手艺需要多久？手艺人可以从哪些方面实现商业化？景德镇为手工艺人提供了哪些便利？当地创作氛围是怎样的？如何找到适合自己长期发展的技艺？图源江存之借由诗洁的推荐，X++间隔游在景德镇落地；作为旅行者的我们将从社区、邻里的一个个人、一个个空间出发，去看看这里的人怎么生活、手艺人如何平衡热爱与生存、他们对景德镇的归属与依赖是什么、选购手工艺品怎么避坑、去哪里寻觅当地的好吃好玩.....这次的行程，我们将在旅行达人Kay的陪同下，打开景德镇的更多面向，同时在与店铺的主理人们真实的经验分享中了解景德镇不同业态的经营模式。Kay领队，X++间隔游项目负责人曾从事供应链管理、财务管理等工作，旅居加拿大7年，走过20+国家，200+城市，曾负责带队日本间隔游。喜欢旅居的旅行方式，“重视体验”是她的生活态度，热衷探索当地的博物馆、艺术市集、菜市场、公园。付魁扛起本次地接大旗在景德镇陶艺创新的浪潮里，付魁依然保持着不急不躁的节奏，着迷于柴烧的不可预测性以及青花沉稳的力量。你将体验：○ 了解青花瓷的历史○ 掌握拉胚的知识与塑性技巧○ 实操如何做陶瓷器具○ 学习绘制青花○ 参观开窑，学习柴窑烧制的特色、流程○ 了解景德镇的陶瓷产业情况及商业模式彭丽在景德镇，喝茶几乎是每个人的日常。从事茶艺教学十多年，彭丽也在这里结识了一群爱茶的朋友，她的花九栖茶空间不仅仅是日常的消费场所，更像是她的客厅。在这个场域里有良好的互动，于是人的相遇、相识和相聚自然发生。你将体验：○ 在茶与茶器的不同搭配里，了解茶品种与器具选择的讲究○ 交流茶文化以及如何成为茶艺师○ 了解茶空间的经营方法论孟铃烁孟铃烁小学开始逛古玩市场，十九岁成立公司；收集元明清瓷片几千余片，开办“青匆艺集陶瓷文化中心”。他的成长轨迹与景德镇密不可分，大概没有比景德镇更适合他的地方了。你将体验：○ 参观孟铃烁开办的瓷片博物馆，了解古瓷片背后的故事○ 了解开办私人博物馆背后的商业逻辑黄树栋黄树栋从小喜爱书画，来到景德镇这片沃土后更如鱼得水。大学期间开始创业，经营自己的书画生意，后来成为娇墨斋的主理人，同时在书法、绘画、篆刻、拓印艺术方面不断深耕。你将体验：○ 体验完整的汉砖拓印全过程，获得一幅拓印作品○ 分享书画方向的创业故事○ 交流景德镇工艺美术领域的发展邵科&小燕邵科就像一位生活家，或者说他如孩童一般充满了元气，热爱陶艺、木工、做茶等等，喜欢动手打造自己的空间，每一个物件都让人感受到他对生活的热忱。几年前，邵科和媳妇小燕在家里开了火锅店——小也，吃货们不仅被火锅吸引，更被两口子的生活方式所打动。你将体验：○ 一顿正宗的重庆火锅○ 以“小也火锅”为样本，探讨社区店运营话题X++景德镇4天3晚的间隔游，希望在满足“好玩好看好吃”为主导的感官刺激的基础上，参与者能在与当地人互动交流、真实分享的过程里收获智识的开拓和情感链接，并带来自我实现的可能性和空间。相关链接：「x++间隔游」往期出行成果◁左右滑动查看▷更多行程信息：【4/26-4/29景德镇间隔游】走近陶瓷 跨越历史X++间隔游强调“社交旅行”：结交新朋友，参加当地活动，拓宽人际关系和视野。X++的小伙伴们来自不同领域、不同地区，走在人生的不同阶段，同样是很重要的交流对象。活动结束后，在X++的组织下，朋友们还可以定期参加线上、线下的「X++朋友局」，刚刚建立起来的友谊并不会随着行程结束而消失。了解X++朋友局：“X++朋友的朋友局”是什么？3.0▲上下滑动查看▼杨梅亭艺栈民宿位于三宝陶艺村，安静、依山傍水，院子里的花草树木被精心打理着，整体设计古色古香，典雅精致。◁三宝陶艺村 左右滑动查看▷◁“杨梅亭艺栈”民宿  左右滑动查看▷「项目费用」为保证出行交流质量，景德镇「间隔游」会以12人以下的小团队出行，配有领队和地接。4天3晚活动费用为3280元，X++「间隔游」往期参与者、X++会员、X++共创伙伴享有优先报名权和不同程度费用减免。- 费用包含行程内住宿、活动相关费用（场地、嘉宾、物料等）、市内交通、群相册照片视频、公用物资、急救包、保险。- 费用不含成员前往集合点的大交通、机场火车站到集合点的费用、餐饮均摊的费用、自由活动期间产生的费用及其他个人消费。- 退款原则定金为全价的50%，一经支付恕不退款。集合前4-20天可办理全价30%退款，集合前3天内不支持退款。出发前10天若因X++的原因不能成行，定金全额退还。「细节说明」1. 交通集合解散地点是景德镇“杨梅亭艺栈”民宿。集合时间是4月26号上午10：00。解散时间是4月29号下午14：00。民宿距离高铁站和机场约30分钟车程，交通非常便利。我们会统计大家的抵达/离开的时间，尽量协调小伙伴们拼车。市内出行以分组打车为主，费用已含。2. 食宿● 杨梅亭艺栈大家将入住3晚双人标间，房间分配请以领队安排为准，如需预定大床房或升级单人间请提前告知。● 餐饮本次行程中Day2-4的早餐将由民宿提供。行程中标明的5个正餐（3午2晚），我们将推荐餐厅统一预约，菜品细节根据大家的反馈灵活调整，消费以实际情况为准，由参与者均摊。其他餐饮自理。3. 安全我们会为所有成员购买保额为20万元人民币的旅行意外保险，随团配备应急药物。如需乘坐公共交通、前往人员密集的室内时，请佩戴口罩，勤洗手，做好个人防护措施。「参与流程」1. 语音沟通；2. 支付50%定金占位；3. 收到成团通知后自行购买机票、火车票，并支付尾款；4. 参加线上出行介绍会及成员check-in；5. 开启间隔游，探访当地人，成员互动；6. 开始后续的合作、开发、价值生产；7.报名咨询请加小Kay微信。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”