前言：访问团是X++一项带领「异地主理人」去访问「当地主理人」的文化交流出行活动。X++访问团会结合特定的主题和脉络，组织参与者去到不同的城市和国家拜访当地人：从社交入门，再到自由组合，一起深入当地对象的真实生活。经过筛选的参与者与受访者在交流的过程中，也更有机会产生化学反应，产生更多的心动和灵光，变成更深刻的链接和成果：它可以是一篇文章，一幅画，一个视频，一次分享，也可以是一个课题的研究，一个合作的促成，一个新项目的开发，或者是一个新的概念的诞生……每一次访问团既是一次文化交流体验，也是一次开放性的创作，让出行者有自己收获的同时，拜访地也因此积累更多的可能，最终孕育出累累硕果。3月份平潭共生圈的访问团，参与者们的反馈很好。在近期对平潭进一步的走访、考察后，X++推出【平潭访问团升级版】，在之前的行程之外，加入了与平潭当地的更多社群互动，主题更加多样化。参与者回顾：旅行带给了我们什么不上学的小孩，也挺好！探访平潭共产共生圈——不一样家庭生活3月平潭访问团合照在平潭，新旧岛民们用各自的方式实践理想社区的种种可能：人是打开的，融入彼此，人与物、人与人互相联结，自然生长。下面，是我们想分享给你的X++访问团：平潭。本次访问团的目的地在被《国家地理》评为最美海岛的平潭，用“纯真”来形容它最为合适:风车、沙滩、海景、“蓝眼泪”成为了这个地方的代名词。图源管小影这里保留着成片的、造型独特的石头厝，它们错落有致地依山而建，你可以坐拥无敌山海美景。游走在山海环绕的海景公路上，撞见一方奇山碧海，邂逅荧光色的“蓝海”，偶遇瑰丽的云雾晚霞，感受真正的白浪逐沙。*“蓝眼泪”是一种会发光的微生物，多出现在盛夏的傍晚。每逢蓝眼睛爆发，整个海岸线犹如置身于浩瀚的银河星空之中。图源网络按照出行者的兴趣，我们有机会拜访到不同的团体，他们有各自对生活的理解和实践，提供给你关于生活的另一种实现可能。海岛客厅海岛客厅是一对夫妻创造的的生活美学公共空间，设计作灵感来自平潭岛传统石头厝的形态与各乡村教堂屋顶高高耸立的十字架，以结构线性穿梭于整个空间。石头、鲍鱼砖、阳光板、钢结构、旧船木、许多老旧物件、极简线条、极繁雕花…...这些既当代又古典的在地元素，被和谐地融合在整个空间里。图源海岛客厅两位主理人家居设计师陈姐和萨克斯演奏家齐叔，他们以“生活和艺术”作为线索，迎接了自艺术、电影、文学、音乐等不同领域的“探险家”做客，举办过“100种生活分享会”、IM两岸青年影展、古典音乐会、家居设计沙龙、微电影首映礼、读书会、花艺沙龙......图源海岛客厅海岛客厅将五湖四海的创作者连接起来，为大家短暂的停留，提供一个舒适的环境。洋山门自然教育学校洋山门自然教育学校，以一种野蛮、自在的方式生长着，是属于孩子们的户外生态游戏场。图源BOBO高低起伏的山坡、各种各样的植物和动物，鸟声、风声、雨声等自然声响，以及花香、果香等不同的滋味，都是孩子们的课本，爬上爬下的时候，孩子们的视野和心量也被打开了，自然中的一切都可以成为孩子热情提问的来源。行走于山谷草甸间，在开阔的自然里面，可以更好地通过在地实践，了解到关于自然生活的理念。禅意岛禅意岛是一个充满诗意和想象的生活空间，也是禅修者们没事可以来打打坐、串串门、聊聊天的地方。这次我们也将在空间主理人的带领下打坐，并敞开交流你的感受。图源BOBO寻一处空阔的地方，摆上了专门的蒲团和腿垫，各自端坐，默默无语，静静体会着山风，云气，山中哞哞的牛叫，以及感受着自己的呼吸和心跳，任运着心中的想法，或多，或少，不多，不少。世间的一切好像在这半小时浓缩了，但无论怎样，我们跟周围互不打扰，跟自然完美和谐，那一刻我们很自然，自然的我们，自然的喜悦。风中旅行-共产共生圈这是一群不领工资、共用公共账户，一起生活的家庭组合，小朋友不去学校，而是在家自学，这是一种什么样的生活状态？由来自台湾“人子协会”的3个家庭、5个孩子组成的【共产共生圈】，透过「共同生活」、「全天候陪伴」、「孩子在家教育」等独特形式，逐渐形成生命、生活、事业三合一的小群共生生态。图源风中旅行紧密的群体生活和非传统教育体制下，成人和孩子如何生活、学习，自在地探索与成长，也许可以给到教育焦虑换着一种别样的参考。参考资料：3/9-3/12 出行招募 | 探访真实的共产共生圈图源管小影平潭青年-风台公社除了一些固定可以探访的对象之外，X++还挖掘出了平潭本地的众多NPC，我们将和平潭当地的青年团体【风台公社】合作，邀请了当地青年一起加入对谈、互动、音乐……方式不拘，只希望能一起触达更远的边界。图源台风公社在访问团进行过程中，出行成员可能随机解锁的当地NPC，他们可能可以成为出行者的访问副本，也可能成为出行者的同行伙伴，在与他们互动的过程中，可以更立体地了解到当地生活的全貌。▲上下滑动查看▼大成风台公社成员halo！我是大成，很高兴认识你！我是平潭人，目前工作日都在福州工作，周末节假日有空就会溜回岛上。出于对平潭这座海岛的喜爱，不由自主地希望能有更多有趣的事情发生在这个地方，所以跟朋友们一起凑成了“风台公社”，目前还是一个松散的组织哈哈！回头看来我们也做了很多有趣的事情，有在已经废弃的电影大剧院里面组织放电影，有让朋友们互相认识的【海岛新鲜提案大会】，我也特别喜欢citywalk，想要在老城区组织一次啤酒马拉松，未来希望能继续跟朋友们一起搞事情，让这座海岛变得有趣，也让来到平潭的朋友发现平潭有趣的地方。爱莎热爱轻断、阿汤和禅坐的人类图解读师大家好，我是爱莎。毕业后在外企事务所做审计，曾是到处出差不着家的注册会计师。不再想只因生存赚个口粮就丢失了自己、活没了生活、断开了与生命的连结而成为没有灵魂的机器一样活着。13年末裸辞背包开始在山河大地上行走，徒步搭车骑行、转山转湖转自己，一路打开自己探索未知的一切，倾听内心的声音……一年半后落脚平潭岛暂且结束了在路上的日子；15年9月决定改变饮食方式吃素至今，并热衷于定期轻断辟谷；17年遇上阿斯汤伽瑜伽，依照传统方式自我练习至今；18年相识了禅修十几载的有缘人踏上了生命禅修之旅……如今禅坐已自然融于每日生活；2020年与相识十几载的恋人搬到了山村，租了一处已40年的石头厝小院开启新生活，取名“默照轩”。一鲸独立摄影师悦己文化品牌负责人风台公社最强拖稿成员大家好，我是一鲸，一个曾经幻想当一个摇滚乐手，也想当一个导演的摄影师，如今正在乡村文旅的品牌之路上摸爬滚打的00后。2020年因上学的缘故来到平潭岛，因为在岛上认识了很多很好的朋友们，拍了一个名为《海燕》的纪录片，有了很多堪称人生奶油般的美好记忆，又被海岛的大自然风光无限滋养着，两年后的今天，我选择留在平潭，成为一个新岛民，成为共建这片土地的一员。现在呢，我是一个居于海边、活于山野的玉堂村新村民，观察山野里的植物，和当地的村民们聊天，拍摄废弃的老石头厝…成为了我工作之余放松的方式。我希望未来有机会可以有更多的人来到平潭这个小岛，看到这片土地和这片土地上的人，并产生一些更加深入的碰撞与交流，城市与乡村与人，应该有更多的连结、交融和共创。欢迎大家来玉堂村找我玩～三饼纪录片《平潭风很大》作者我叫三饼，我在平潭拍纪录片。为什么是平潭：我是平潭人，但看到网络上热传的平潭美景时，并没有特别触动，反而是那些不小心闯进镜头的黝黑面孔伴随着土里土气的平潭话，才真正让我感到亲切。所以，希望我的记录可以对只有风景的平潭做一个补充，给愿意了解平潭的人们多一个角度看平潭。为什么是纪录片：在家待业了一整年后，我决定要找点事情做，于是就在喜欢的事情里找了一件最好开始的--拍纪录片。好开始并不意味着我把这当成容易的事情，相反，之所以毕业十几年后才重拾纪录片，就是觉得它太难了。单凭我一己之力是远远不足的，我需要更多人来丰富接下来的创作，争取做出来的纪录片，是大家期望看到的。大禹画家不会拉大提琴的企业员工不是一个好的艺术家。一段话简介：我嘛，一个福建三线小岛的社畜，做着艺术家的梦想。小学一年级就在课本上画满漂亮公主，打小励志成为一个漫画家。现在依然在寻找属于自己的绘画形式，出过一些小周边，办过一两个个自娱自乐的小展览，热衷逛展和遛弯儿，最近的愿望是拿手头的作品换作品，that all！大杨默照轩主理人 木作爱好者大家好，我是大杨，在快40岁的时候，在平潭这个海岛上发现了自己的所爱，现在主要是玩木头，有一个自己的木作房，漂流木和海木玩的多一些，我自己感觉嘴是表达不清楚的，上手就对了，不用多说，动手削它，慢慢的我就静下来了，甚至感受不到时间的流动，渐渐的发现木作中藏着的生活秘密……也不管做的东西好不好看，有没有用，做着做着，就会发现点什么……希望更多的人来动手体验木作本身的魅力。鲁塔塔咖喱自由艺术家对这个世界充满好奇的大小孩halo！hi，大家好，我是鲁塔塔咖喱，理工科毕业，从小酷爱艺术，热爱自由，于是决定成为一个艺术家（可能已经做到了），对这个世界充满了好奇，一直觉得自己是一枚没有长大的孩子，觉得喜爱音乐，绘画，游戏，纹身，插画，绘本，巴拉巴拉一切与视觉有关的事情。最近开始着迷电子乐，喜欢与音乐相关的各种数码绘画作品，目前正在创作一个雨滴系列，那是我对世界的想象，最想要做的事情就是可以吃这个世界最地道的美食，听最棒的音乐，看最好的展览，交最有趣的朋友，同时未来的未来希望能创造自己的更多更有趣的作品，并希望有机会做自己的品牌，持续做一个更有趣的人。唐野陶艺师Tonny，也可以称呼我“唐野”（艺名），南开大学哲学系毕业。退休。在家主玩陶瓷艺术，被推荐成为“福州市陶瓷艺术研究会副会长”。1999年兴趣陶艺至今，对陶艺有独到的见解和创意，自成一体，得到陶艺爱好者和国内外专业科研院校的称赞和收藏。本人喜欢乡野生活，目前在平潭岛寻得一处都是石厝的小村落，开始人生的下半场——和一群有共同爱好乡村生活的朋友艺术家们，群居乡野，开始新的艺术创作生活！Emma咖啡师哈喽，我是Emma，一个暂时离开城市在海边渔村享受生活的咖啡师。在成为咖啡师之前是一个为各个互联网大厂跟金融公司的甲方爸爸卖命的猎头，主要方向在运营跟市场的部分，去年年初辞职以后就开始旅行，玩了一段时间以后觉得不要再去做擅长的事情，要去做点喜欢的事情，所以就转做了咖啡师，去年年底因缘际会，突然把旅居计划提前了，无意中选中了平潭，开始了岛民生活。因为之前的旅行给我留下最大的印象就是遇到的人都很好，所以越来越愿意跟不同的人接触，去听别人的故事，然后用我自己擅长的部分答疑解惑，所以也会经常成为朋友中的心灵导师跟职业规划师。现在就是想做让自己快乐的事情，但是不是摆烂，坚信可以不挣钱，但是不能失去挣钱的能力，所以会用空闲时间不停在学新的东西，尝试更多可能性。祥鹭岛语集主理人平潭作协成员平潭摄影界最会写的，文学界最会拍的，别问我做什么，做梦就好了。有着台湾腔平潭本土文青，喜欢新鲜冒险，勇于走出去。和陌生人结伴七天房车游了内蒙古，喜欢台湾就去游学，想要散步就来了珠海。奔三的年纪有着为生活奔丧的心态。「行程信息」出行地点：福建平潭，共4天3晚出行方式：访问当地团体，体验当地生活。出行时间：5月7日-5日10日「项目费用」为保证出行交流质量，X++「访问团」均为12人以下的小团队出行，配有领队、地接。本次活动4天3晚，项目费用2980/人，两人结伴报名各减300。折扣信息：X++的朋友们（以「X++通行证」为准）：2480/人。- 费用包含行程内住宿、餐饮、活动相关费用（场地、嘉宾、物料等）、照片、视频、公用物资、急救包、保险。- 费用不含成员前往集合前，解散后的交通及任何费用、以及自由活动期间产生的费用及其他个人消费。- 退款原则定金为全价的30%，一经支付恕不退款，集合前20天以上可办理70%退款，集合前4-20天可办理50%退款，集合前3天内不支持退款。如因疫情原因不能如约出行，x++将退回除已发生的费用外的余款。「住宿信息」「报名方式」1-咨询客服出行细节。2-填写参与者问卷（初次参与者）。3-支付费用。4-收到确认通知后自行购买机票、火车票，目的地集合。扫码咨询备注：平潭访问团X++访问团的活动主要以交流、体验、链接当地主理人的日常生活为主，出行者可以像是一个人类学家或者社会学家去体验田野调查，和当地的朋友共同生活，和每个人发生随机的对谈，观察他们的生活日常，了解所思所想：然后通过每个人的人生故事以及他们的生命历程，去寻找自己关于生活的答案。除了同行者和行程安排里要拜访的团体，在【X++朋友的朋友局】活动里，还会随机空降当地的“NPC”，他们可能是民宿主、摄影师、中医、画家、陶艺师、木作人等，他们的加入，将作为出行活动中的副本体验，创造我们未曾预料的分享。在活动的最后一天，我们还有一个总结分享会，大家可以各抒己见，交流分享自己的心得总结以及对本次活动出行进行提案。希望这会是你的一次与众不同的文化交流体验。参与者回顾：旅行带给了我们什么不上学的小孩，也挺好！探访平潭共产共生圈——不一样家庭生活更多x++相关资料了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”