但愿呼我的名为“旅人”——初冬第一场阵雨旅人と我が名呼ばれん初時雨——松尾芭蕉少年人都梦想仗剑走天涯，探访名山大川、繁华世界，历经人世百态，带着一身故事荣归故里。在我心目中，旅人们行动力强，不畏劳苦，善于交朋友，生命状态自由开放。李萍就是这样的人。人至中年，她不觉得柴米油盐是束缚，而是从中发现真谛，不断觉察、探索、训练、掌握、开拓，去抵达她的那一片晴空。以下是李萍的故事——我叫李萍，80后。更年轻一点的时候走过祖国大江南北，是温州最早一批的民宿主人。而今作为一名保险经纪人游走在温州城，我称自己为“城市旅人”。“去远方”、“旅行”、“漂泊”这类词对我来说似乎天生就有着某种魔力，甚至大学选择专业时也一心想要报考旅游管理专业。尽管最后选择汉语言文学为本专业。但我发现，文字是最美的表达，文学更是根植于内心的选择，带着文化的理解去看世界，角度也会更加柔软。再回首其实还是蛮庆幸的！离开家乡到南京求学，对第一次出远门的我来说，“南京”两字本身就有足够的吸引力。南京城很大，有着深厚的文化底蕴。大学的学习生活相对自主，泡图书馆，逛南京城，旁听旅游系的课程，考取导游证，一点不耽误。去外面看看的愿望一直在我心中，这颗种子一直在发芽。毕业后第一份工作就去做了导游，那是当时最为接近内心理想的一条路。带团出行去了很多的地方，与不同人的互动，付出真心也收获了满满的感动。记忆中最难忘的是，08年的国庆假期，我陪着一位老爷爷一步一步走上南天门，抵达的那一刻，爷爷握着我的手说：“小李没有你，这辈子我都可能上不了泰山……真的是很感谢有你！”虽然很累，但现在回想起还是觉得特别骄傲。台湾摄影师阮义忠说，旅行的乐趣有时不在找到了什么，而是让自己迷失在未知之境。在旅行社工作几年之后，发现既定的行程走多了，没有惊喜，有那么一点冲动，想要辞职想要出去看看，就这样，2011年，我辞去了旅行社的工作，背着包坐上火车，开始了长达100多天的南中国之旅。漂泊在路上的李萍坐火车，住青旅，和两百多个陌生人合影。走在路上和未知的世界使劲碰触，真正体验到人生原来可以如此精彩，可以有这么多种不一样的活法。我遇到过拉着板车走中国的老先生，35年的时间里行走了30多万公里，最后客死他乡一辈子在路上；有认识的哥哥，登过多座雪山，后来参与了中国第一支探险队，徒步塔克拉玛干沙漠；有在丽江的老大哥十年如一日地助学做公益；有把自己生前身后事都安排妥当，背包走世界的加拿大阿姨……各种各样的“非正常”人类，让我意识到，谁都不应该成为你的模版，谁也不能指导你该怎样过你的一生，每个人都必须选择自己的方向。不断向外的同时，我开始思考自己真正想要的是什么。我想大多数人囿于日常生活，无暇远行，如果都市中的人不需要花费很多时间和金钱，就能偷得浮生半日闲，那该有多好。刚巧父亲有老房在大罗山间，人烟稀少、交通不便，几近荒废。如果它能成为城市后花园，让人们在家门口就能享受到出行和休闲的乐趣，那肯定很棒。于是我决定开一家民宿，想法也越来越强烈，老房子终于2013年开始动工，此后六年的时间里，我基本上就是在大罗山间过着半隐的生活。在30岁的时候，已经过上了很多人梦想中的退休生活的样子：在大院子里看蓝天白云，喝茶聊天。大罗山童鞋家那时候还很少有人知道民宿，民宿的建立过程也并不容易，前期的沟通、后期的落地其实都很难，但当时一点都不觉得累，因为心里有期待、有盼望。对于一个灵魂永不停歇的旅人来说，成为民宿主人似乎是不错的归宿，可很多事情并不是只靠一腔热血就能完成：你梦想中的房子，需要你一砖一瓦来搭建，即使烈日当空、暴雨如注、交通不便、人手不够、经费不足……我参与了全部的房屋建设过程。房子收尾时，我们家的装修工具比工人们还要齐全。一直到现在，村民们都习惯来我家借用各类工具。童鞋家收集的80后青春回忆童年的记忆对我来说格外深刻，总是不断回想起儿时曾有过的触动。因此我给民宿取名童鞋家，把少女时光里珍藏的旧物全都搬到了民宿里。现在看起来年代久远的书籍、磁带、随身听……全都是我们那一代人最珍贵的青春回忆。山里的房子其实也是我和先生第一次相遇结缘时的见证，谈着恋爱走进了婚姻的殿堂，开业之前正好是我们筹备婚礼的阶段，于是我决定在民宿里出嫁。在整座大罗山里，组织车队到山里迎亲的应该也就是我们俩了。我们策划了一场80年代的主题婚礼，求婚在民宿，嘉宾们在教室主题的大厅拍照留影，所有的伴娘都穿着青春里的T恤陪我出嫁。这场怀旧主题的婚礼在当时引起不小的轰动，还吸引了报刊记者来采访，小小的仪式感，在往后的时光里不断的会浮现。 我的孩子也在民宿里度过她人生最初的阶段，放在雪地里，躺在院子里，看过日出日落，蹒跚着长大再回到城里……对我来说，“童鞋家”已经不仅仅是一幢房子、一个民宿，她和我的生命融为一体。来往的客人，能喜欢这里，在这里得到片刻歇享，都能让我很满足很是欣慰。每个相遇都是此生唯一的互动我珍惜每一个前来拜访的客人，我知道人生的每个场景不能复制。每一个此时此刻的相遇，都可能是此生唯一的互动。所以每一次挥手告别，我都希望能把他们送到最远，就像旅人不断告别每个地方。山里的生活惯常平淡而绵长，直到2018年里一个平常的日子，父亲的一通电话让全家人不知所措，生命如此脆弱，疾病来的突如其来，一家人的命运也因此而改变。我才意识到，普通的家庭其实是经不起风雨的，尽管很多年前我就为自己家人购买保险，当发生保险理赔的时候，我才发现潜在的很多问题：购买不齐全，保障也不到位，虽然有理赔，但达不到期待。这个时候，萌发了我强烈的、想要去了解保险这个行业的意愿。感谢我的保险引路人金锐师傅带我入行，一番谈话后，坚定了我保险从业的心，强忍着悲痛，每天行驶3个小时在大罗山间和城区，学习保险知识到半夜，尽自己所能的去和身边的家人好友分享我这一路学习的收获。不曾想到，往后的日子里会习惯遭冷遇、习惯被误解和被拒绝，更坚定我用专业知识去触碰真实人生的选择，因为我相信它是有价值且意义非凡的。通过对保险专业知识的学习，以及对客户们的深度对谈，我发现每个人都有属于自己的人生故事。内心里我仍是个旅人，只是当下，我不再跋涉千山万水，去远方看世界；我有我更务实的追求，并且更加脚踏实地的，路过人们的生活与内心。大罗山的清晨目前，民宿和保险成了我工作生活的主轴，经历了父亲离世、疫情爆发、民宿暂停接待、保险转型，经历了泥泞而艰难的五年，但我仍有喜悦：我发现，虽然我已是看起来很成熟的大人了，但每经历一个人生阶段，还能觉得自己似乎又成长了一点。这些年民宿的概念越来越火爆，我的民宿和越来越多的网红民宿相比已经有些陈旧，她没有漂亮的外壳，没有华丽的装饰，但我清楚的知道，靠民宿实现人生财务的自由真的很难，情怀要落地，需要更多的支持。但如果把它当作是一个后花园式的存在，就能从容很多，这样想着，也不再焦虑。如今，我有专业在手，越来越熟练的保险咨询设计方案的能力，财务上的逐渐松弛让我可以开始慢慢去平衡情怀和现实的差距，也让我更清楚的知道童鞋家在我生命中的意义，她是我在大罗山上的家，每次走在城市里，总是会抬头眺望大罗山，那是我最深的牵挂，有我的妈妈在山间守候着一方的净土，迎来送往每一个想要驻足停歇的人儿，歇会，再出发。我知道很多人有梦想，有自己的一方空间，如果这个梦想暂时没有空间，可以来找我聊聊，志同道合，梦想汇聚，一起来打理“童鞋家”，赋予她以更深的灵魂力，我相信这会是更丰富、更开放的家的样貌！去年偶然的机会，接触到X++，我相对平静的生活仿佛被一团火焰点燃，整个人也被点燃。通过朋友局，和不同人的交流分享，思想火花碰撞，不断挖掘出内心更多的想法，唤醒了我很多尘封的记忆，我能更清晰地认识和了解自己，也越来越欢喜自己这一路的经历。我还清晰地记得第一次参加朋友局后回家久久不能平复，兴奋到失眠。最开始在朋友局做自我介绍还会有点紧张，担心陌生人因为我做保险会有抵触，但又有什么关系呢？我只是很真实的在分享我所享受的工作和生活的方式，如今我可以随时把握自己的节奏，快慢由心、收放自如、内心安定。我很认同朋友局的游戏规则，每个人都是平等的讲述者和倾听者，当你发现自己分享的内容能触动到别人，让他人获得力量，你会特别开心。当然，你也会听到很多人的故事，各种你不曾体验过的新奇和触动，获得满满的能量。大罗山上看到的温州夜景都说温州是文化沙漠，这里的人很现实，利益至上。如果朋友局的到来能给这片土地注入更多的温情，让生活在此地的人有更多可以诉说的空间，有更多的精神面貌可以呈现出来，那是很难能可贵的。作为一个地道的龙湾人，很高兴BOBO能把X++的种子带到龙湾来。我很愿意为X++做一些力所能及的推广，希望能有更多的人参与进来，透过朋友局，这么一个小而精的存在，就在家门口，静下来，这就是一趟酣畅淋漓的精神旅行！我始终对世界充满好奇，作为城市旅人，我知道你很忙，让我去看看你，穿梭游弋在城市里，拜访约见新老朋友，遇见不同人的生活状态，同时和X++一起，让老朋友、新朋友相遇一个共同的时间里，畅谈人生，有更多的互动和交集，为家乡多做一点多力所能及的事情。了解更多关于李萍在做的事情👇点击下方图片，了解更多关于童鞋家的信息和李萍在做的活动。扫码上方二维码添加李萍微信咨询或报名参加活动「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。 本次的「人物志」主角是李萍。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”