前言：在我们看来，一个人和一个地方更好的关系在于两者之间发生有机的互动，然后产生一些符合各自基因的有机成果。“旅居计划”是X++为促进这个方向而开展的一个出行体验活动。我们会为来访的旅居者提供本地有机的社群环境，提供不同议题的主理人链接，提供本地真实的生活，并以此为基础，协助来访者与本地建立关系，产生一些新的东西。往期参与者合影往期出行者的感受分享：（▲上下滑动阅览▼）@橙子过来后发现的确和想象中的旅居生活不同，感觉这更像是一场“新朋友开发”体验。创业永动机东哥、在屋顶改造出自己理想家园的画家孙老师、大学一毕业就生活在山林的隐居道士微之、放下一切专注痴迷摄影的民宿主理人刀叔......在一次次活动和探访中，了解到不同的人生经历，这是件很有趣的事情。感谢在Bobo、翔翔、月光、小影和萍姐的推荐陪同下，解锁到了一座城市的新体验。不仅是在沟通中了解当地的历史人文背景，更通过生活在这里的人看到不一样的风景、感受不一样的温度。@小Kay早上去了BoBo Cafe, 每个角落都布置得很有品，西餐贼好吃，还见到超真诚的老板娘蒙爱姐。在灌哥指导下跟着翔翊在温州走街串巷，打卡几口古井，解锁了几种新的桌游，还参加了X++朋友局。吃了擂沙汤圆、灰汤粽、咸饭团、大馄饨、敲虾汤、鱼圆汤、纱面、炒粉干、江蟹生、小黄鱼、温州鸭舌......下午婷婷带着我们去了制陶的何哲小姐姐家，自己改的房子，自己造的木筏，太赞了！何哲小姐姐的作品就跟她本人一样给人一种温柔又坚定的感觉。真是奇妙的一天。@小初我们在陌生的城市里生活太久，彼此冷冰冰的，住在我隔壁的人互不相认，只有偶尔遇见的点头之交。在旅居体验的熟人社会中，每个人都会自发的给与他人温暖，大家彼此信任，报之微笑，熟悉总是让人暖洋洋的。@cici参加了BOBO组织的朋友局、去大罗山拜访了微之先生、跟着手机导航在雨夜街头乱窜找小吃聊天......一天可能只干一两件正事，没有戏剧性抓马场面也没有打卡风景名胜，因为有大把时间可以消磨，去和其他人深入对话，所以体验感远比以往丰厚。在岛上认识的大部分朋友都很有趣。从上海逃离后一直在七都拍拍写写，风格很酷的木天、从事投资工作会弹唱会做菜的铁子、细腻敏感，见面第一天就把我聊哭的小初...明明都是陌生人，因为旅居我们发生联结，迅速结成吃饭同盟，也计划着一起做一些好玩的事。@铁子因有着这些丰富有趣的“老板”们，旅居的生活与其用“好看”或者“好玩”来形容，不如用富有“生命力”来形容。每一个建筑和景观都像是由内生长出的一种审美体系，一个个审美体系汇聚成了审美共同体。人、景、物在这里不是割裂的，而是一个共生、相长的状态，若你和一个人聊得来，大概率也会和这里的大部分人聊得来。他们给我的感觉并不浮躁，这里的商业是克制的，流量附属于质量，这里不是一日打卡的拍照地，但是一个可以寻求人与人之间关系的地方。这种关系并非都市或者职场那种以目的为中心的“现代化”关系，而更像是一种以人为中心的“前现代”关系，人们在这里可以用自我来交流，但不需要用符号来标记。温州文化源远流长，从先秦时期，⼀只越⼈部落“东瓯”定居在瓯江流域，到唐朝时始称温州；历史上，中原⽂化、海洋⽂化、⼭地⽂化等⽂化在这⽚⼟地上交融，形成了独特的瓯越⽂化。温州最被外界熟知的是敢为天下先的营商群体，他们被称为世界上最有进取精神的群体，哪⾥有市场，哪⾥有商机，哪⾥就有温州⼈。但事实上，温州是一座拥有千年历史的文化老城，4区3市5县，在放慢出行节奏的旅居过程中，你可以探访各县市的山水人文，饱尝特色小吃和海鲜河鲜。自然风光传统文化历史名胜特色小吃各类海鲜和一般的出行最大的不同在于，旅居计划悠闲又自在。它不是安排好的行程，而是给你提供了一些本地人的链接机会，让旅居者可以按照自己感兴趣的对象去创造自己的旅居行程。为此，X++会随机给你提供一定数量当地的NPC，他们可能是手作人、隐士、农场主、摄影师、心理学家、咖啡师、房产投资人等，每一个人都代表了当地一种真实的生活方式，通过和他们接触，你可以解锁到本地的小众玩法/跨界经验交流/人生经历分享/共同出游等等，随机出现的NPC也会为你的旅居打开意料之外的惊喜。除此之外，X++的朋友们还会每月更新好玩的活动，可能是一些小众体验，也可能是公益活动、沙龙分享会，或者是随机的走街散步，吃吃喝喝......旅居者可以根据个人兴趣自行选择参加，丰富自己的旅居生活。社交活动户外活动手作活动隐士探访往期部分活动参考：五月活动预告 | X++共创伙伴四月活动预告 | X++共创伙伴如果来访者本身还是一位内容创作者，可以即兴提供成熟的体验，包括但不限于工作坊、沙龙座谈、分享体验、演出......可以为本地居民带来成熟的经验分享、提供新鲜灵感。那么X++可以为你组织一场分享会，邀约本地不同主题社群的主理人来交流互动，并以此为契机协助你解锁本地更多的隐藏资源，进行内容方面的共创。参考资料：城市解锁 | 我是如何解锁一个新地方的喜欢深度旅居生活想要链接更多不同领域、行业背景的人；有自己的作品、成熟经验，或者正在孕育的想法，期望有机会落地或者实践，包括不限于数字游民、远程工作者、自由职业者、建筑/室内设计师、艺术家、手工艺人、媒体人、旅行博主等认同我们的理念，愿意真诚分享的人。来访者组织工作坊「行程信息」出行地点：温州出行方式：访问当地NPC，体验当地生活出行时间：一周「项目费用」旅居费用：1280元/人X++会员价/两人结伴报名：980元/人- 费用包含一周行程内住宿、一场社交活动的费用- 费用不含餐食、成员前往集合前，解散后的交通及任何费用、以及自由活动期间产生的费用及其他个人消费。-  内容创作者/议题主理人/X++共创伙伴 可以获得内部价格，详情咨询客服。「住宿信息参考」左右滑动查看「报名方式」1-咨询客服出行细节；2-填写参与者问卷（初次参与者）；3-支付费用；4-收到确认通知后自行购买机票、火车票，目的地集合。扫码咨询备注：旅居计划参考资料：城市解锁 | 我是如何解锁一个新地方的往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”