东哥本名潘震东，土生土长的温州人，倒并不是纯粹因为年纪的关系，只是但凡见过他的人，都会喊一声“东哥”。人的气场是个玄学，东哥的气场就是让人忍不住称呼一声“哥”。作为一个温州人，同时作为X++社群成员，我在社群里见过太多「世界公民」类型的朋友。在他们身上，国家、地域似乎只是护照和户口本上那些浅浅的字迹，并没有太多意味。而东哥不同，他的根扎在一个肉眼可见的地方，坚定、无需用力，甚至不曾自觉。在外生活过的温州人，往往会有对家乡和「典型温州人」的刻板印象，百度上有一个很有意思的条目：“不等不靠、吃苦耐劳、兢兢业业”，是我对于父辈群体的模糊印象。「宁愿做个煎饼摊老板，也不给别人打工」是我从小就听到的一句话。因为东哥是我第一次参加朋友局的局长，记得初次见面，东哥给我的印象，就是几个简单的关键词：老板，有钱，稳当。与X++事实证明，这个简单粗暴的由第一印象带来的关键词，并不是完全失准的。比如说东哥的确做过老板，一直以来生活安稳、家庭幸福，而且确实做事牢靠、令人信赖。这是他身为温州人的「典型」一面。东哥是1981年生人，出生在父母双职工再创业的家庭，自小学习成绩并不突出，从小学到大学，再到成家立业，一直都没有离开过温州。2002年大学毕业后，他没有跟随父母做生意，而是实习卖起了空调，这是一个令人诧异的决定：往往当我们不跟随父母的脚步时，我们会选择不同的道路，而不是做近似的选择。之于东哥，这似乎是基于年轻人好奇心的选择，更深层次的需求：学习如何做生意，往往在很长时间后才能被察觉。卖空调的故事一帆风顺，因为除了卖本家的三菱空调，东哥还替卖场里的其他品牌同行销售空调（这部分是不计提成的），他似乎不太在意钱的事情，以至于整个卖场都很喜欢他。赚钱作为一个动机，此刻还没有力量去影响他做决定。卖了三个月空调，东哥加入了一家大型连锁房产中介公司。早年曾入职「我爱我家」正是从这一年开始，直到2019年，在长达17年的时间里，他在房产、电商、自媒体、长租公寓、烘焙、软件等跨度很大的领域，进行了不同类型的尝试，期间还开了一个童装厂。生活就像连续不断的阶梯，随时会打开新的大门，但令我吃惊的，是他的心态始终平稳。两款爆款产品-「遇见·花盒」 蛋糕「遇见·花盒」 蛋糕入驻温州银泰、开太等4大商场如果你有过类似经历，你会明白，在创业起步或者突破瓶颈的阶段，自己就像是被项目所牵引着的傀儡，喜怒哀乐都受其牵制。仿佛只有创业成功、雨过天晴的一刻，才有享受平静心境的权利。然而之于东哥，那仿佛只是一个小孩捡起了一个玩具，又丢掉了另一个，没有壮怀激烈或慷慨激昂，也不需要太多的心理建设。参与策划的烘焙品牌CelaMouX入驻万象城当我们聊起这件事时，他总是客气地回答——他认为这一方面是由于他本身家境尚可，但凡在做新的尝试时，总有托底的力量或者可后退的地方。以股东身份参与「大城管家」年会但作为一种心理动因，仅仅以原生家境解释显然是不充分的。在东哥身上，以及X++日常事务的配合中，在他身上，我察觉到了一种难得的「稳态」。这种稳态，是作为具体事务的合作伙伴，你能意识到他的行为总是可预期的，他的承诺总是可以被稳定兑现的，他的行为动机不会是出于某种异想天开的想象或单纯的灵光闪现，而是有着切实的考虑和具体可落脚的地方——这是一种不由分说的，令人信赖的力量。2008年开设淘宝店，东哥历经了淘宝的快速发展期，就像乘坐小船在涨潮的海面上，一切来的不甚费力。经营淘宝店的同时，他还同时间从事房产和烘焙两种截然不同的业态。最忙的时候，生活节奏也如我们对成功人士的想象般，没有太多喘息的时间。站上合适的潮头，一切远方的海岸都触手可及，而生活最不可测之处就在于：你永远无法得知那波浪潮何时戛然而止。一切的停滞源于2011年的那场车祸，那是一次从出差上海回温州，大巴车在乐清清江段，从高速车上翻车，造成他后背肋骨骨折，并伴有轻微脑震荡。不停转的生活终于被强行撕开了一个口子，那时东哥结婚3年，有一个两周岁的孩子。车祸造成的停顿，阻止了他持续向前的惯性节奏，也给淘宝店的生意造成了巨大的断裂。再去描述这段经历时，东哥用了“一落千丈”来形容当时的状况。人往往总是对猝不及防缺乏想象，而当意外真实发生，他很快接受了这一切。被撕开的口子经过时间发酵，慢慢长出了一些东西。2020年12月份，我们在台州临海组了一场2天1夜的活动，期间我们在「再望书吧」和「重逢之岛」见到了几位极富诗兴、甚至能让我想起竹林七贤的朋友。我不知道是否是温州一贯重商的传统抑制了这种诗意的生发，但这种印象，会在某些平常的午后被打破，那是些令人想不到的瞬间，比如——我在东哥的笔下，窥见了零星的诗意的闪光：“因为每一个中国人，几乎都有一个关于山居的梦想。存在于千年的诗句中，存在于内心深处，存在于东方的原始向往。“吃着地道的野味，喝着甘甜的山水，与爱人，与家人，与朋友，敬一杯岁月静好，唱一曲年华有你。那些麦田的守望，那些曾经的远方，如今在你眼前触手可及。”“回到现代，对于房子的追求，人们从未停止过。刚需、舒改、大平层，在不断的“打怪升级”中，我们追寻的不是房子，而是生活，我们想改善也不是房子，而是一种生活状态，一种出则繁华，入则宁静的惬意。”“烟火味，是楼下店铺的豆浆油条，是平凡生活的柴米油盐，是红泥火炉的把酒言欢，是街巷市井的嘈杂喧闹……好房子，一半是现代前卫，一半是市井烟火，那些熟悉的小路、那些儿时的店铺、那些曾经的回忆，皆是房子的价值所在。东哥作品，来自「楼市温州」是的，自2018年正式退出房产长租公寓行业，10余年浸润行业的实操经验，让他对「房子」有了更深入的了解。2019年东哥成为「楼市温州」的主笔人，但房子意味着什么？温州线下房产主题局“什么地段的房子好？具体楼盘的升值空间几何？哪个开发商更靠谱？”这是在温州线下房产主题局里和微信群里，东哥惯常会被问到的问题。我们历来对于居所和栖息之地的浪漫设想，在当下的很多时候，属于闲适或诗意层面的遐想正逐渐褪色，某种实用主义或工具主义的价值被不断强化。“人生不止朝九晚五，偶尔的倦意需要一份安静。人生也不止仗剑天涯，世间繁华总会看尽，只有最初的温暖才是归处。但现实是城市不断在变大，到处是钢筋水泥与喧闹，忙碌让生活变成了单位与居所的两点一线，从一个水泥盒到另外一个水泥盒。想要在繁华大都市中，找一处悠然山居，是何其困难。”东哥作品，来自「楼市温州」线下房产主题局——关于「人才房」而在应对这些问题的同时，如果不是通过文字，我们无从窥见东哥内心的对于「人居」的真正想象。而在我们平静交流的下午，我不难发现这种想象背后最简单的动因：他的家庭。在东哥的朋友圈内，除了楼市、房地产专业相关，最近的阅读及健身进度，X++近况、剩下所有的信息，几乎都关于他的家庭。在我们多次交谈和数次朋友局中，他几乎都会提到他的太太和孩子，就连他早在2008年就注册的淘宝店名也流露出这种甜蜜气息：东琼恋曲。「这像是一种激情消退、无需刻意提起的现世安稳感，却能在不经意间，时时刻刻给人温暖」，听他聊起家里的事时，我常常会这么想。东哥也曾提起，年少时自己也对星空有着向往；而现今，万家灯火中的一盏，是他万般眷恋的所在。而最令人庆幸的，是头顶的月亮还在，仍发着光。我们都见过英雄梦想被现实困境、庸俗日常磨损，少年的眼睛不再透亮，好奇心被精细计算篡位，遥远的山海川泽让位于对学区房的渴望。可在东哥这里，日常生活蕴含着宝藏，小城市里慢悠悠的节奏，午后温州市区某个角落的书店，一杯最简单的美式咖啡，有着生活最平静的真谛。日常工作状态“欧文是一个5年级的小学生，好动开朗。欧文爸是个有梦想的创业者，文艺青年。欧文妈是集智慧与美丽于一身的公益组织参与者。小团子，欧文的弟弟，一头卷发。看尽世间繁华，走过欢喜红尘。”东哥作品，来自「东游记」这是属于东哥私人公众号的欢迎语，记录了他最简单的、稳稳的幸福。遇见X++，是东哥平静生活的奇妙变量。2019年在温州某个社交场合，东哥认识了惯常「布朗运动」，只有少数时间混迹在故乡温州的X++创始人bobo。参加「头马-老友会」bobo是自我意志的「行走精神体」，对于人际关系有着极速的拓荒能力。而之于彼时的东哥，X++的社群形态和运行模式无疑是新奇而有趣的。初次见面后的几天之后，随着东哥的加入，温州线下朋友局有了最可靠的基石。遇见「X++」就像我们会用地标性建筑、一道美食和一个典型意象，来描述自己对一座城市的印象，在我心中，东哥之于「X++温州」也是这样的存在。社群日常工作的安排、新局长组局培训、「遇见故事」单身局开发、朋友局道具研发……不同于我们这些有着发声渠道的人，东哥承担着一个沉默的背影角色，他不是刻意缄默不言，而只是无意声张。比起社群里的很多朋友，东哥的故事里没有太多惊心动魄的情节，也没有多少引人入胜的戏剧性。他就像我们走在街上，擦肩而过的那个人，没有背着独自远行的包裹，波澜不惊、面容平静，他只是热忱地迎接每一天的生活，迎接自己每天的成长，照顾爱人、孩子和家人。2017年达成一年52本书的阅读目标参加「得到」刘润线下课程你知道，很少有少年能成为勇士，他们也不会变成恶龙，可能他们到最后都成为了看起来平凡的普通人。可如果你细想，你会明白，他们是了不起的丈夫、父亲和最令人信赖的朋友。这就是我眼中的东哥。了解更多关于东哥在做的事情👇点击上方进入公众号了解东哥更多个人信息扫码上方二维码添加东哥微信「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。 本次的「人物志」主角是东哥，讲述者是阿茶。阿茶在生活，在创作，对世界有着纯粹而全然的好奇心，想要以这份好奇不断打破自我的躯壳。渴望成熟，更渴望天真。时间如果是一条河流，期待能扎根其中，也愿意随波逐流。只是希望，内心深处那场春季的雨，能下得更久一些。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”