分享会分为三大部分，第一部分是东哥的个人介绍，第二部分是房产，第三部分是抖音。同时小编还摘抄了提问环节的一部分干货内容，收集了一些参与者的活动感受。这是一场很有意思的X++线下访谈，以下是本次分享会的回顾内容：▲上下滑动查看▼02年加入我爱我家，对个人的成长是一个非常大的一个烙印，公司文化至今仍能在身上体现。早年曾入职「我爱我家」07年我爱我家从温州撤出，部分原团队留下来做了温州的大城管家，做的是长租公寓，俗称二房东。（公司的最大规模到了2000套房子，是温州最大的长租公寓管理公司）以股东身份参与「大城管家」年会08年开了淘宝店，并且在之后创办了自己的服装厂，生产童装。11年经历了一场车祸，从此人生发生了比较大的变化，所有事情全部停住，开始思考更多关于人生的意义，做了很多奇奇怪怪的事情，很多创业都是在那个之后进行的。13年开始发公众号，内容是美食探店。后来又做了水果派送。共同策划的烘焙品牌在万象城开了烘焙店，因疫情原因关闭后，又开了一家APP开发公司。参与策划的烘焙品牌CelaMouX入驻万象城现在主营业务是房产抖音。同时写了一年的房产公众号——《楼市温州》，笔名为东游记。2021年7月发布第一条抖音，至今两年不到已拥有10W+粉丝。参考资料：X++「人物志」| 东哥：一个温州人的典型与非典型Q1：你怎么理解创业这个事情？A：你要明白它为什么没有亏损，因为它的启动资金都非常的小，完全在我的掌控范围内，属于轻资产运营模式。我大概在十几年前有一个方法论，就是我每年会花5万元投一个我不认识的项目——我觉得可能有方向，但是我不懂的类目。它的封顶就是5万元，亏完就走了。这5万元在我的承受范围内，所以就做了。但是亏的概率其实不高，十来个项目里有一两个只亏了几千块钱，其实不算亏，其他都是赚钱的，就是赚多赚少的问题。Q2：你是如何看准赛道的？A：第一步进房产，那完全是应聘进去的，所以没有什么赛道，只是看起来店面状态很好，免费登记，免费看房，所以我想知道他是怎么赚钱的。我爱我家就是正常应聘进去，没有任何的去找赛道。后面开淘宝店是因为我在大学期间就做了一个网站，自己写代码，准备在这个网站上卖东西。这是大学的一个突发奇想，但是我碰到了跟马云一样的问题——谁先发货和谁先打钱的问题，但是我没他聪明，没想到支付宝，并且想到了也做不出来，所以这件事就在我心里埋下了根。然后在eBay上开了店，eBay在中国被淘宝打败以后，我自然就到了淘宝上，所以我在淘宝上算很早的一批。后面软件开发和抖音的这些事情，其实就是我上个问题说的拿5万元投出来的。其实没有特别主动的选择，有一点被动，看哪个项目长大了就顺势，但长大的项目除了你的努力，和时代的推动也有密切的关系，所以有时是这样被动的选择出来的。Q3：你觉得赚钱的行业它会有什么样的一些特质吗？你觉得比较赚钱的那些事情为什么能赚到钱？A：抖音是我在发出第一条视频的6个月以后开始现金流打平了，大概在第七个月和第八个月就账面盈利了，还是蛮快就达到盈亏点的。我觉得有两个点，第一是进入的早，淘宝我就是进入的早，完全不会。我不会拍照，不会P图，卖的最好的一件衣服是扔在地上，用照片拍了一下就成为了店里三年的主打款——既是我的流量款也是我的利润款。第二是这个行业的金额足够大，我觉得房产就是金额足够大，稍微哪个地方割一点点过来都是很大的一个金额。为什么水果不赚钱？因为我上了一单就赚一块多，非常的辛苦，一块一块的去算钱，而且水果有很大的损坏率。我们进这个行业的时候是不懂这个事情的，但烘培赚到钱是因为烘培的毛利非常高。我们做蛋糕的时候，当时评测是找女生看。打开蛋糕的瞬间，如果发出“哇”的一声，惊艳到她们，这个蛋糕的设计就过关了。因为蛋糕是一个非标品，没有人买生日蛋糕或者送女朋友会重复买同样的，所以蛋糕除了好吃，关键是设计。Q4：其实在我看来，东哥是一个相对比较开放的人，因为开放所以每年可能拿出5万元投入新的项目。我觉得就好像我们成长到一定程度的时候，对于一个新的东西本能的会有一些排斥。这种排斥习惯了，其实就使得很多机会白白流失掉了，对此东哥有什么看法呢？A：其实要谢谢我的妈妈，因为普通的家庭可能就会希望孩子找一个比较稳定的工作，但是我妈妈会在一段时间就问我，最近你有没有在做新的事情？她会觉得你在外面有没有看到一些新的事情可以回来跟我说，或者是说你最近有没有干了一些新的项目。当你去跟她阐述一些新的事情，她虽然完全不懂，比如软件开发，但她仍旧很信任你，她觉得反正你不会出什么大的问题，你愿意去尝试就非常好，她蛮鼓励我去尝试新的东西，所以家庭氛围也是很重要的一个部分。Q5：这个世界上有那么多新的东西，你用什么方式挑选靠谱的项目？会有评判标准吗？A：很多项目其实是合伙的，我只做我擅长的部分。比如说软件开发，我并不会写代码，但合伙人会，那么他会有软件开发的整套东西，团队也是他拉的，我做的是营运的项目，比如说我能接单子，我能把团队管好，我能把公司文化建设起来，这些是所有商业都通的一个东西，我能提供的是这个价值。我觉得在这个上面主要就是缘分和看那个人，因为我的合伙人里面有同学有亲戚，有原来的公司同事，也有就认识半年就投了一个项目的人，各式各样的人都有。我是觉得社会都蛮善良的，好像没人骗我，因为我只有5万块钱，骗我没什么意思，我的底线比较明确。5万只是启动，这个金额肯定不够，等方向出来后，再会有后续的跟进投入。Q6：现在有什么比较好的投资理财？A：我有个概念就是未来的理财收益率，投资收益率都是不断降低的，我们用以前的收益率来看，未来的项目可能都很难看得上，所以要降低自己的期望值，期望值太高了很容易出错，就是在高风险区域去挑东西。第二个是需要有一些专业知识，比如说房产，现在和以前相比，可能需要更专业的知识去做这个事情。股票我不买个股，我买基金买指数。参与股市是为了让我对市场有更好的敏感度，是为了更好的看清楼市，并不是为了在这一块有很大的收入。我觉得在降低了期望值之后，市场上还是有很多东西可以选择。Q7：你的优势是团队运营和文化，那么我想问你带团队的时候，你的文化是什么？A：我觉得这个好像很难学，我也会去参加一些商业的课，但我觉得在我的血液里就两个文化，第一份文化是我爱我家的，我在那里待了5年。第二份文化就是阿里的，之前碰到一个做阿里品牌的朋友，我跟他交流了很多，他会背的公司文化我也会，虽然不是阿里的员工，但是它给我的文化影响真的非常大。我爱我家讲究家和爱，阿里更多的是拥抱变化。Q8：文化建设以我的理解是阿里的是梦想型的、有使命感的，我爱我家是爱和关怀，但你具体是如何去影响到别人，让公司的文化氛围和团队凝聚力更强的？A：总体上我的公司的层级比较少，很扁平的，非常平等，基本上我没有自己独立的办公室，就是大家都会在一起，我有自己的办公室，但是我不一定全部待在自己的办公室里。同时我会比较开放，你能自己做的，我给的权限会比较大。权限放的比较大的原因是当年我爱我家，因为顶头上司的信任，我有了很大的空间，也获得了很大的成长。Q9：入局的时候你前期大概花了多少时间？A：没有像大家想象的天使轮投资然后去测算项目。我是属于先干了再说的，然后看它的推进程度。公司正式成立的那天我们股份是会调整的，因为我们也不知道再往前推进的这两个月里谁能主导这个事情，或者谁有足够的精力去干这个事情。等那个时候我们三个人再去确定股份的比例，能主导的起重要作用的股份就多。因为公司业务在变化，那么它的主要负责人可能也在变化，像大城管家里除了有长租公寓，还有民宿、众创空间、教育空间这么多板块，明年重点是哪个板块，你是负责那个板块的，你是不是需要有更多的激励？所以我们对这个事情有一个很开放的态度。Q10：在你看来，不管是中国也好或者温州也好，房子的涨和跌的一些影响因素会是什么？A：房子推动最底层的就是经济，只要经济在发展，房子就不会跌，或者说它就应该涨，我这个涨是指整体的全国范围的，不是具体指某个城市。很多人会说房子跟人口有关系，跟城市化有关系，因为现在中国的城市化在67%左右，美国是80%多，有些国家最高大概达到90%，所以我们的前面好像看起来没有多少距离了。有些人说是城市化、人口红利，还有货币增发，即通货膨胀。我觉得第一要素是经济，第二要素是货币。那我们先说经济，虽然城市化率已经很高了，但美国和英国这些国家的房子还是涨价的，甚至有些年份，美国部分城市房价涨幅可以达到20%左右，是非常高的一个涨幅。这难道是它的出生多了吗？还是城市化继续高歌猛进呢？都不是。主要还是经济发展推动了房价上涨。第二个是货币超发即通货膨胀，货币超发是一定能推高房价的。我经常举的例子是现在牛肉面30块钱一碗，如果牛肉面卖100块钱一碗，你家的房子应该卖多少钱？Q11：为什么这条街两个部分它的价格会差异很大？A：我们举大南门的例子，大南门曾经是温州最贵的。当时我还在做中介，我知道当时是怎么推销的，整个大南门的跃层东边间，好像只有10几套，买了这个就是温州顶尖的存在，所以卖的非常贵。但现在大南门整体老旧了。那些面积较大的（160平方米），它的总价就高，属于有钱人看不上，没钱人买不起。这个时候总价买不起，就只能跌单价，来出货。板块老旧以后，有钱人就看不上了，住大南门500平方，和住CBD200多平方，哪个更有面子？Q12：刚刚讲到品牌的影响力好像会限定在某个具体的人群范围里，当超出这个范围的时候，价格是不是还能起到相关的作用？A：现在的年轻人对房子的看法跟稍微年纪大一点的人会有些不一样，房子可能不是必需品，我不知道这个观念是不是会随着年龄的增长以及财富的增长而出现变化。因为现在我接触到的00后会有一个想法，为什么要买房子？租房是很好的，还可以随时换城市，压力也没那么大，他们说不买房不结婚人生更自由。关于这个问题我有两个回应，第一个是投资，第二个是房子。投资方面是金额越大，我需要更大的稳定性，低收益高稳定，金额越小我可以承受更大的不确定性。所以为什么年轻人会去投比特币？就是因为它低稳定性高收益。第二个是说房子的属性，房子一定会分成两个部分，第一个部分叫使用属性即居住属性，第二个就是金融属性。中国的大部分房子会变成居住属性，只有少部分房子具有金融属性。之后买房的难度会越来越高，就像发达国家一样，比如我刚刚说的美国涨了20%，但其实是少数城市涨了50%，平均一下才有了20%这个数据。很多房子到后期就不涨了，然后它就变得像买车一样，买回来就开始贬值。这个原因导致它的租金回报率会上来，在一个平衡点后，这个房子的房价可能就不会再跌了。租金和理财产品不同，它是完全跟着通货膨胀以及大家的收入走的，所以房子最后的底线可能就租金收益。Q13：经过了这么长时间的跟抖音的互动，在你看来，中国的市场是什么样子的？或者中国的网络市场网民它是一个什么样的状态的？A：刚开始我们是做公众号的，一直不太想进入抖音的原因是我觉得刷抖音的人是楼下的门卫，他不是我的目标客户。之后才发现大家获取知识的方式在改变，我们同时拿着温州最头部的公众号和抖音号，而且我们的抖音也算垂直领域，这时候你会发现其实它的客群还是非常ok的，毕竟现在抖音已经有7亿用户了，不可能7亿都是平民。但是对客群，我还是会做一些筛选。比如设置一些小费用，工作日的见面等等。Q14：抖音账号团队需要多少人？A：我起号的时候就两个人，因为我能写也能拍，所以基本上就是剪辑和我两个人，后来因为要接甲方的单子，你需要航拍就需要更多会拍摄的人员，但我觉得你如果要求不高其实一个人完全能搞定，就是效率比较慢。Q15：从完全不会做视频到开始做视频，到能够运营这个过程，你花了多长时间？A：因为之前是做淘宝的，所以基础的拍摄是会的，但要从静态摄影变到动态视频，运镜我也不会，但是比较幸运的一点是知识类视频不用运镜，只要简单调整灯光就可以了，所以这个对我来说基本上没有门槛，剪辑的话花了两三天学习。可能这是因为我一旦进入到一件事情里，我就会非常专注的把事情解决，可以为了工作不睡觉的这种，这是我的一个工作状态。在这点上我也很感谢我的太太对我的理解。▲上下滑动查看▼如果你对「How to be a X」系列分享会感兴趣，欢迎关注我们！在这里，你将有机会与嘉宾交流互动，向他提出问题，并且与其他志同道合的人一起分享你的想法和经验。什么是「How to be a X」？「How to be a X」是X++发起的一个分享会系列活动。该系列会以嘉宾对谈的方式，定期邀请X++社群内优秀的共创伙伴或X++其他地区的品牌伙伴来分享各自的人生故事和职业选择。他们来自不同领域，不同地区，走在人生不同的阶段，通过分享者的真实经历，我们希望激励更多人勇敢追寻自己的梦想，通过交流，提问，切实收获到符合自身情况的建议和指导，以及合作的机会。我们也希望能够发挥社群的力量，共创一个包容，友爱，互助，平等的环境。最终「让每个人成为每个人」。如何参与「How to be a X」？如果你想组织「How to be a X」或者推荐分享者的话，可以扫描下方二维码，添加微信咨询具体信息。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”