作为一个在生活道路上遭遇过困境的普通人，我自觉是幸运的，能得以借助儒家典籍跨越内心的坎陷，那些记录在《大学》、《论语》等经典中的闪闪发光的文字和常看常新的段落与篇章，以及后世儒家学者，如北宋五子、朱熹、王阳明，他们光风霁月的思想、生平与磊落胸怀，也曾带给我极大的鼓励。可是我也不得不面对一些质疑，这些质疑并非是针对我个人，而是针对作为我思想根基的学说与理论。在历史的误读、曲解甚至蒙尘下，数千年来历史变迁、王权政治，沧海桑田，我们的生活世界早已与古代先哲天差地别，那些遥远的庙堂与江湖、集体与个人、等级纲纪、伦理道德与我们还有关系吗？任何一位想要对传统文化有所信赖的人，都需要面对这些问题。我可能不够诚实或勇敢，选择了把这些疑问隐藏，以一种看起来更当代、更新的面貌去应对日常工作与生活，因此当我在bobo的介绍下认识郑老师时，我为他的勇敢感到诧异，诧异于他敢于以“国学老师”的身份把自己抛到众人面前，面向社会大众讲授《论语》，同时去面对不解与争议，并且仍坚定地、笃信地发出自己的声音。知乎上有一个问题：为何现在有人无底线完全否定儒家文化？底下有将近3000个回复，有一个回复得到了将近2000条评论：“儒家从被创造出来的那刻起，它就是为统治者所服务的驭民治国学说。它的本质就是皇权工具。儒家的核心，从头到尾就强调着两个字——阶级。然后围绕这个核心，儒家在几千年的发展过程中，延伸出了一个个理论学说。所以儒家才会‘君君臣臣，父父子子’，就是告诉所有人‘不要逾越自己的阶级’。”是啊，毕竟历史太远，古人太老，天下又太大了，经历了三年疫情，我们都开始对宏观叙事和家国天下的说法脱敏，而更注重个体确定的、具体的，哪怕是微小的幸福。在这种情况之下，儒家学说就像一位随时准备耳提面命的老夫子，散发着千年青苔的气息。我们还需要它吗？这样的疑问，郑老师在不同场合下都会遭遇。也因为我曾见过市面上大大小小不同机构的“国学老师”，在确定见面之后，我甚至对于接下来的谈话没有任何期待。第一眼的印象是，郑老师有一种质朴，像是一把用了许久，因而残留着一些水渍的古朴的茶壶。你能依稀看到每次冲泡的水位的大致高度，那种稳定带来一种确信与安慰。但他的面容并不因此而显得苍老，反而有种年轻，在所有色彩中，像是羞涩而温情的墨绿。郑老师的声音也有一种沉稳，但这种沉稳中带着些许洪亮，你会怀疑他是否经受过一些胸腔共鸣的训练。在乐器中，更像是中提琴的音色，在小提琴的敏锐与大提琴的暗哑之中，厚实、饱满，又带着一点开朗的性格。大体的印象，是你会觉得这个人似乎带着一点“古”气，但又是一个现代的人，你可以开他玩笑或者挑战一下他，他会乐意接受这些，并且，你可以不用担心他像一个老夫子那样掉书袋或好为人师。对了，郑老师名为“郑继学”，不是出自著名“横渠四句”中的“为往圣继绝学”，而是来自一位老师的馈赠，那位老师叮嘱他：要继续学习。2005年刚大学毕业的郑继学，是一名乡村教师，他看到了教育功利化、工具化给孩子们带来的负面影响，想要寻找一种有经久价值的内容，于是他开始尝试把经典带入教学。2008年他来到福建漳州的瑞竹岩参加禅修，遇见了一位来自台湾的退休先生，年轻的他从师出名门的先生那里得到了很多指导。之后，郑继学跟随先生学习，并经先生指点到不同地方参学。这样他逐渐了解了儒释道在中国文化中的关联，随后通过自己深入学习，对于国学的整体观、现代化有了更深的认识。2012年之前，郑老师专注于青少年经典教育，主要以办公益私塾、到学校推广等形式，但他逐渐发现，解决孩子困境的枢纽在于成年人，于是他开始成人国学教育的尝试。他走进教师进修中心、企业、社区、寺院，甚至和朋友一起尝试恢复传统的书院，所举办的国学读书会一直延续到了现在。他曾在温州各乡镇村，面对各年龄、各文化程度不同的人群讲授过国学。他的学生包括教师、医生、公务员、企业主、家庭主妇，甚至是老年协会里目不识丁的老人。在这种辗转的授课过程之中，他是老师，同时也是个学习者。他吸收着他所见的一切，以一种更宽广的容纳向社会大众学习，让经典的奥义、自身的学问融入了市贩街巷与寻常人家的烟火气与喧闹声。每逢周一，郑老师便会到位于温州七都的“香海居”讲授《论语》，我曾有幸听过一两次课。具体他讲述的段落与话语，到现在印象已经模糊了。但有一幕场景让我记忆犹新：那天下了小雨，郑老师背着手在院子里踱步，静默的脸上有一丝轻微的笑意，雨点连成线细细密密地斜织着，打在花盆的泥土中，似乎让花变得更鲜艳了一些。作为儒者的郑继学，至今保持着每日学习的习惯，他说自己对古今中外都保持着求知欲。在一份给到我的书面回复中，他说：“自己步入中年还特别要向年轻人学习，了解新事物。”这句话看起来平平无奇，甚至带着一丝无聊，但只要你与郑老师接触过，就会有另外的判断。我们尽可以说学习是一种良好的习惯，但在更基础的层面上，它是一种向上生长的姿态，带着开放性和可能性，更重要的，是一种对冒犯的包容、对质疑的接纳，以及对自我固化的警惕。在每次上课之前，郑老师都会强调，自己所讲授的不是2000多年前的、不是古代读书人的，甚至不仅仅只是孔子及其门徒的《论语》，而是当下的、是与我们生活息息相关的《论语》。回到最初的问题，我们今天还需要《论语》或儒家文化吗？当我们开始思考自己的日常生活逻辑，就会发现很大程度上，这种逻辑是由19世纪中叶的欧洲建立起来的。那时的尼采发过这样的感慨：晨祷已经被晨报所取代。这种变化意味着什么？晨祷是宗教生活，而晨报是世俗生活；晨祷的内容每天都是重复的，晨报的内容报每天都是新的。朴素的、每天都在重复的生活，已经被充满了新奇的日子取代。现代科技和个体意识，成功为我们的生活祛魅，同时神圣感也消失了。但我们的生活，发生实质性变化了吗？郑老师的答案是否定的，或者在他看来，至少我们需要对这个问题进行更深度的思考。他认为每个时代，每个人都有自己的需求，也会有很多的困顿。儒学提示我们的，就是这一点：无论时代如何前进、科技如何发展，人性中的诸多品质、人与人的相处之道、国家政权和社会机构形态，形式可以千变万化，其内在的原则可能是一贯的。他举例，《论语·里仁》里说“父母在，不远游，游必有方。”我们通常会截用前半段，但正是“游必有方”这简单的四个字里蕴含了孔子的叛逆。又比如我们常说的“以德报怨”，事实上孔子说的是“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。”多少断章取义的误读，构成了我们对于经典的误解。郑老师还会提到孔子与南子的crush，在一个没有礼教的时代，孔子是如何以君子品德自律，处理异性之间的情谊。在郑老师印象中，孔子甚至也是一位时尚icon，《论语·乡党》篇里详细记述了孔子在不同场合下的穿着。时尚圈这些年崇尚的知识分子风格、老钱（old money）风，都在强调一种更智性、重质感、更得体的自我表达，如果孔子身在这个年代，凭他的讲究劲儿，说不定也能成为智性恋们的标杆。所有这一切，都在我们的生活范围之内。“你看有些人会迷失在物质世界，但是也有些人会迷失在精神世界，儒家最棒的就是能够在两方面都有方向，他会告诉我们人际关系、社会活动的重要性，也会融合佛道的内证方法实现自己诚意、正心的功夫，没有宗教标签，所以更具有广泛性。”我们的生活，可能大多数时候都平淡无奇，但在这看似困顿无聊的循环中，我们得以靠一次次偶然的邂逅、一场场不经意的交谈，在那种看似既定的大命运之上，发现各种各样让人目眩神迷的小机关。让我们的心，变成一颗颗跳跃的大豆。就像北宋程颢、程颐两兄弟在拜见完周敦颐，神清气爽、吟风弄月地回了家，就是这么简单的、没有太强爽度的，但是却更持久的愉悦。儒家所崇尚的，正是这样——不渴望永恒，不祈求来世，也不寄希望于鬼神，我们仅仅是过着日子，并让生活成为修行。或者让我们的日子变成一场春日的露营野炊，约上三五好友，搭好天幕，看孩子们欢声笑语地在溪边跑来跑去。就像《论语》里，孔子弟子曾皙描述的那个画面：“莫春者，春服既成，冠者五六人，童子六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。”（“暮春时节，春耕之事完毕。我和五六个成年人，六七个少年，到沂水里游泳，在舞雩台上吹风，唱着歌回家。”）李泽厚把对以儒家为核心的中国传统文化，归结为“乐（yue）感文化”，这即是“学而时习之，不亦说（yue）乎”式的，是“有朋自远方来”式的，也是“得天下英才而教育之”式的。但对郑老师而言，作为在单位上班的社会人，作为讲授国学的老师，同时作为丈夫和父亲，柴米油盐、生老病死，待人接物、扫洒应对……他拒绝以原子式、精英式的姿态，去追求某一种至高无上的道理，而是肯切周到地尽自己的职责。然后在某个春日的闲暇午后，想象起两千年前的孔子和他那群门徒，突然感受到了同样的幸福与愉悦。原来两千年的悠悠时光，也不过就是这样啊！在开始郑老师的故事之前，我先与chatGPT聊了聊。以下是我们的对话：我：你觉得儒家思想在当代还有价值吗？作为一个AI，我认为儒家思想在当代仍然有很大的价值。儒家思想是中国古代传统文化的重要组成部分，强调个人修养、家庭和睦、社会和谐、国家治理等方面的价值观念。这些价值观在当代社会仍然具有现实意义和指导作用。例如，儒家思想中的“仁爱”、“诚信”、“尊重”等价值观可以引导人们在人际关系中建立和谐的互动，促进社会稳定与发展；“中庸”、“恭俭”等思想可以提醒人们在消费、生活等方面保持节制、避免过度浪费；“治国平天下”、“天下为公”等思想可以指导政府领导者在治理国家、维护公共利益等方面贯彻公正、廉洁、务实的原则。当然，儒家思想的传统形式可能需要在当代的语境下进行适当的转化和创新。例如，需要结合现代科技、多元文化的特点，以更具包容性、多样性的方式去阐述和实践儒家思想的精髓，让其更好地适应当代社会的需求。或许AI的回答，能带给我们更多启发。了解更多关于郑继学在做的事情👇扫码上方二维码添加郑继学微信咨询或报名参加活动「X++人物志」专栏 官方视角记录活跃的或为X++做出贡献的社群成员，通过个人故事与职业背景的真实呈现与推广，为社群成员的个人品牌赋能。本次的「人物志」主角是郑继学，讲述者是阿茶。阿茶在生活，在创作，对世界有着纯粹而全然的好奇心，想要以这份好奇不断打破自我的躯壳。渴望成熟，更渴望天真。时间如果是一条河流，期待能扎根其中，也愿意随波逐流。只是希望，内心深处那场春季的雨，能下得更久一些。什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”