一年四季，最爱这温柔的春日，这么美好的季节，不出去走，总感觉辜负了这无比短暂的春光。京山村在离温州市区仅仅半小时车程的大罗山京山村，藏着如同宫崎骏漫画一般的景致，只有在春日才能遇见她。温州的季节很神奇，只有漫长的夏天和短暂的冬天，春天和秋天都可以忽略不计。每年在这珍贵的春日里，忙着赏花，忙着纪录，却忘记了或许有一种方法，可以留住这抹春光，让所有的花都落在我们手里。花，很优美很短暂也很脆弱，怎样才能让美好的事物多停留一会儿呢，花朵串珠就是一种很好的方式。京山村的山道旁串珠，很自由，很快乐！那些可爱的小珠子们，是有颜色的马赛克，在你我的手中，用线连接，串成自己喜欢的色彩和独特。往期活动现场这次，就让我们登上1500级阶梯，领略春光的美好后，开车前往大山的更深处，在接近顶峰的光岙村，在李萍的山间民宿里，坐在满眼的绿意中，“串一抹春光”。十几年的手工艺者，会指导你如何完美地搭配出你喜欢的春日色彩，最后完成一条只属于你的春日手链。小影设计的春光手链这次的串珠手链，可以完全按照自己心意，随心所欲的创作，就像春日的花，随意开成想要的模样。设计师会在旁协助配色和教授串珠的技巧。手链用到的米珠均为色彩柔和的日本进口米珠，金属配件为美国进口14K包金。童鞋家民宿坐落在大罗山光岙村的“童鞋”家，是我们本次串珠的地方。哪怕是在海拔500米的深山处，因为有龙脊和天河西水库的存在，每到周末，周边都停不下车，节假日更有堵车1、2小时的盛况。光岙是李萍爸爸的老家，她和我一样，老家对于我们来说，一直是梦里才能到达的地方，所有生活过的小时候，都被夷为了平地。童鞋家是她长大后特地回去筑的梦，让心和身体都有一个可以回去的地方。她也希望，这里，也是让很多人能回到的小时候，梦里的小时候有袅袅的炊烟升起，有满村子疯玩的小伙伴，有妈妈唤我们回家吃饭的叫喊。李萍，为自己和大家筑起了一个长长的温柔的梦乡。童鞋家民宿这里见证了她的成长和蜕变，她和丈夫的爱情和婚礼，他们孩子的出生和成长……每年的6月17日，她都会买一个蛋糕，上山来，和朋友和民宿的老客人们，一起给房子过生日。京山村我们此次要行走的红枫古道，是旧时罗山村民去市区的主要通道，从山脚下的村民中心到半山腰的京山村，沿途有红枫30余棵，全长0.9公里，共1450级台阶，登山难度1颗星，风景3颗星。我第一次上山的时候，走着走着，一拐弯，突然道旁出现了错落的石头房子，木篱矮墙上，满园的花树都开到了道旁，抬眼，是满心满眼的春光。这种感觉，如同走进了宫崎骏的漫画里一般。大罗山就像如一个巨大而温柔的怀抱，静静地拥抱着踏入这里的所有人。红枫古道集合地点：汀岙村红枫古道入口处集合时间：2023/4/22/12:30活动流程：在山脚下集合后，大家一起拾级而上，中途可采摘野花，可欣赏美景，会有摄影师记录大家和春天的记忆。悠闲登山40分钟后，到达京山村，随后会驱车20分钟前往童鞋家民宿，在民宿里饮茶稍做休息，就进入最后的主题：在山间串一抹春光。活动费用包含：登山领队、摄影、串珠手作、上山车费、民宿茶水场地、保险费等（不包含前往集合地交通费）注意事项：防晒，穿宽松的衣服和舒适的鞋子，一经报名即为默认拥有活动照片的使用权，如有特殊要求，请提前和发起人说明。Winding原创手作[ 串一抹春光 ]发起人管小影时间2023/4/22/12:30-17:00地点红枫古道·大罗山京山村·童鞋家民宿费用普通参与者 199元定向邀约者 99元人数限8人报名方式什么是X++共创伙伴X++共创伙伴是指认可X++“让每个人成为每个人”的价值理念，同时通过开展文化活动与相关工作， 在尝试“让自己成为自己”的过程中，也让其他人感受到相同理念的人。一个丰富的环境是由里面的个体及群落互相作用形成的，所有X++的共创伙伴共同构成一个“让每个人成为每个人”的人文环境。如何成为X++的共创伙伴点击下方图片，进入“X++共创伙伴发展支持计划”，了解“共创伙伴”身份获取方式。了解更多X++的文化体验#朋友的朋友局#线下基础版 | 线上基础版 | 创作者限定 | 盲盒社交版#间隔游#津和野 | 景德镇 | 龙潭里 | 青山村 | 沙溪镇 | 大理城#旅居计划#旅居计划 | 往期游记1 | 往期游记2 | 往期游记3关于x++在成长的过程中我们认为每个人都有潜力成为像艺术品一样的独特个体“让每个人成为每个人”